# 致命之轮  第一回

# 真焱破修炼模块

握权完毕，弘信修炼室的门打开。

齐瑯琊走进去，走到弘信修炼室的正中央，发出耀眼白光的白色菱形水晶之下。

他抬起手中的术玉简，往其内同时输入魂力和魄力，接着术玉简脱手悬浮起来，映射出一大片矩形虚影空间。

它长两丈，宽一丈二尺三寸六分，高一丈，高度占据整个弘信修炼室高度的一半。它将齐瑯琊身周大片区域连同齐瑯琊本人一同笼罩在内。

矩形虚影空间分为矩形黑色虚影空间和矩形绀色虚影空间两部分，黑色虚影在前，其内有如萤火虫群一般游动的黑色星光群，占据矩形虚影空间十分之一的长度；绀色虚影在后，占据矩形虚影空间十分之九的长度。黑色虚影上有大片的白色文字和绘图显现。

齐瑯琊正站在黑色虚影之内，阻碍了白色文字和绘图的完全显现，于是退后一步，完全进入绀色虚影的笼罩范围内，看向前方，是术玉简的知晓文书：

“三千术造化道玉简，简称术玉简，是由极速修行者联盟的创始人、初代联盟主——霍普巴科斯于平安纪年474年缔造的造化物，它将允许修士以一定的规则将术式刻录进术玉简中，并且以光影的方式呈现出来，修行者使用术玉简修行，将比修行者看书修行的速度要快上数倍，是极致重要的造化物，对整个平安时代起到了极其深远的影响，这种影响也将延续到当今的群雄时代，并永不衰败的延续下去……”

接着是数个大段的白色文字与其间十数个绘图，齐瑯琊从上到下，耐心看到最后：

”三千术造化道玉简使用有独特的偃机操纵印法，即极速印法，修行者如若不会极速印法，请使用以下三个印显现极速印法开始修学：”

其下有三个并排而立的印图居中显现。

那是「独」、「非心」、「执行」三印。

齐瑯琊即结独印和非心印，然后双掌合十，执行！

齐瑯琊开始修学「极速印法」，这是他今天修学的第二种印法了。

「极速印法」跟「吉特印法」一样，「天心印法」的十个基本印式全部沿用，但是不沿用「天心印法」原有的命令的印式序列，而是使用了另一种印式序列，跟「天心印法」命令的印式序列完全不重合，在这一点上跟操纵弘信修炼室的偃机印法是不一样的，操纵弘信修炼室的偃机印法仅仅是在「天心印法」的基础上进行了扩充，其本质还是天心印法，硬要给一个称呼与「天心印法」作出区别的话，那就是「弘信流天心印法」。

花费一刻多钟的时间，他把「极速印法」修学完毕。

齐瑯琊手结印式序列，打开真焱破的知晓文书。

幻化易形，黑色虚影显现新的内容：

“术式名：真焱破”

“简要介绍：第四序列国王级拳法，炼至巅峰，烈火聚拳，敌人将受到被巨大铁刺掷中一般的强力贯穿伤害，同时携有火焰灼烧之伤与痛！”

“造化者：松下千宏”

“刻录者：松下千宏”

“修炼人种：异发人种，蛇人种，羽人种”

“修炼条件：施术者必须具备完整武魄星系，断度、权破、幽界三个武魄恒星群必须全部具备火元素性质，魂魄力精确度必须达到1%”

“魂魄力比例：必须使用比例为 23：77 的魂魄力才可发动”

齐瑯琊手结极速印法，将人种选中为异发人种，然后手结“修炼真焱破”命令的印式序列。

黑色虚影变幻，白色文字消失，其间出现一个白色透视小人，白色透视小人体内显现灵魂、玉星云、八个武魄恒星王、一千七百三十一个武魄恒星、骨骼、内脏、血液等，不过骨骼、内脏、血液之流采取一种更为虚淡的方式呈现，以不阻碍到灵魂、玉星云、武魄星系的显现。

阅术玉简的知晓文书可知，此为术形影，术玉简中为修行者演示术式的虚影小人。

术形影体内的玉星云以一种轨迹缓慢转动。

齐瑯琊紧跟其后调动自己体内的玉星云按着术形影转动玉星云的轨迹缓慢转动，无数极致微小的星辰微妙的变化着。

术形影首先直接支配位于断度兵符右侧的断度右守武魄恒星，接着依次支配刺客九、刽子手一、高天骑士五、剑刃先锋二、剑刃先锋三……等武魄恒星，引动身体力量涌灌进被支配的武魄恒星，将身体力量转化为代表魄力的蓝色能量，再直接依次支配岁月飞天一、岁月飞天二、岁月飞天三、射箭人二、射箭人四……等武魄恒星，将身体力量转化为代表火元素粒子的红色粒子。

齐瑯琊紧跟着支配武魄恒星，将无形的身体力量转化为红色的魄力和红色的火元素粒子。

术形影支配武魄恒星连结星链，齐瑯琊也支配武魄恒星连结自己的星链，但他却在这一步中出了差错，术形影体内星链相应的一个连结节点立刻标记上红色，术形影的左上角有一个数字标注为“1”，齐瑯琊赶紧调整连结节点中出现的细微误差，术形影体内相应的连结节点上的红色立刻消失，但因为解决这个连结节点上的误差，他又在三个连结节点上出错，三个连结节点立刻标记上红色，术形影左上角的数字标注为“3”。

此即是术玉简的用处，能够为修行者演练术式，且能够指出修行者在修炼中出现的错误。

齐瑯琊纠正出错的三个连结节点中出现的细微误差，数字标注消失，继续连结星链。

他的灵魂释放魂力涌入断度兵符，然后掌握武魄恒星兵符取用武魄恒星的魄力和火元素粒子，魂力和魄力按23：77的比例混合，并往魂魄力中加入火元素粒子，成为火元素魂魄力。

齐瑯琊举起右拳，红色粒子群和气浪状魂魄力从拳头中渗出，接着他激发玉星云和星链，想要凝聚术式，但在这一步失败，星链崩溃。

术形影也随之归为还未连结星链时的状态。

他继续连结星链，跟先前一般的步骤，与术形影同步。

在修炼一个多时辰以后，他成功的激发玉星云和星链，火焰腾地从右拳中升起，齐瑯琊一拳打出，拳力猛烈狂暴！

真焱破！

一拳击打在空气上，有强大的爆破声在空气中响起。

齐瑯琊哼笑出声，所谓万事开头难，练武一道，更是如此，只要成功第一次，那么后面的路途，就是不断的重复成功的第一次，在此间隙，顺水推舟的去优化，不断的优化，把一件烂品做良，把一件良品做精，把一件精品做到举世无双！

在第二天，他就与孤独靶师进行对战修炼，战斗永远是检测修炼进度的最好标尺。

时光流逝二十余天，除了不可免去的取道，齐瑯琊把所有的精力都放在了修炼「真焱破」之上。

在十月二十五日的这天下午，第四序列国王级魄术真焱破就被他炼至圆满的层次，真真正正的做到了对这门魄术的融会贯通，双手能够轻易的同时使用真焱破，任何的拳技招式，包括直拳、摆拳、平勾、勾拳、转身拳等都能任意的搭配使用，这种感觉，就像是把一件凶兵融进自己的体魄里，能够像挥舞拳头一样任意的去运使。魄力在这长达二十五天的刻苦修炼中也变得远比先前浓厚。

他紧握双拳，充足的底蕴令他有了几分傲然，终于不再是进入处刑骨状态的单一的伤敌伤己攻击手段。

…………

# 毁虎无虎风元素模块

十月二十六日，齐瑯琊再一次走进藏简阁。

他先是去六楼买下一本书：《后书竹氏：风元素的性质修行法》。

然后前往七楼的锁尊台矩阵，选中一个第四序列国王级的风元素术式——毁虎无虎，记下口袋坐标：GCLONE，将二百惑星投入奇迹启门柱，进入奇迹匣子室。

齐瑯琊选中三千术造化道玉简内容的给予与索取模式，拨转齿轮，取出呼唤骰子和呼唤刻针，刻入口袋坐标，归返奇迹。

虚影显现：风元素术式：毁虎无虎

将术玉简放入刻录口，手结“将众生口袋的内容克隆到术玉简”的命令的印式序列。

“风元素术式：毁虎无虎”消失，取而代之的是一个进度条。

刻录口洒下一道金光，但很快金光收敛，蓝色虚影弹出警告，告知齐瑯琊如果利用已有术式的术玉简进行刻录，那么奇迹匣子会先把术玉简中刻录的术式消除，然后再刻录上新的术式。

警告框右下侧，有两个并行的小型印图，左侧为执行印，右侧为间隔印。

齐瑯琊结执行印表示确定，接着一道红光照射，将术玉简来回照射三次，清除其中原有的“真焱破”，然后洒下金光，其间七色光点洒落，将“毁虎无虎”刻录到术玉简上。

毁虎无虎是一项大范围杀伤技，在风元素的术式汪洋中依然能够翻起浪花而不被埋进深底，受很多风元素修行者的青睐，但它的修炼难度较高，哪怕是相对于第四序列国王级而言，其难度也能排到一个较高的位置。

但其威力不容小觑。

世上有九大元素，金、木、水、火、土、风、雷、光、暗。九大元素是天地之力，生物想要使用，其武魄星系中就必须具备元素性质，而人类的武魄星系天生就不具备，想要使用元素力量，就必须得通过元素性质的修行法在武魄星系中修炼出元素性质，但人类的武魄星系最多承载两种元素性质，于是就存在元素选择的概念。

他早就将元素组合决定为火和风，火代表破灭，攻击力极强，有着骇人的爆破力，而风则比较全面，在性能上，风元素具有相当高的均衡度，风元素的修行者具有很强的体系优势，风元素锋利度胜于金，远超其它七大元素，可以发出极强的斩刃攻击，是刀剑修行者的必走元素路。

因为齐瑯琊至今为止都没有修炼过刀剑，所以选定了范围攻击技作为术式。

他需要一些范围攻击技，在面对群战或者某些攻击技的时候需要用范围攻击技去迎击，比如一些能把人射成刺猬的金元素术式，如果不想变刺猬，那最好懂得使用防御技或范围技，哪怕是魄修也好，魂魄力防御与肉身防御组成的防御是修士最基本的防御体系，只靠着最基本的防御体系，魄修很难在战斗中赢取胜利。

在有了火元素的基础上，修炼风元素的难度会倍增。在元素性质的修炼中，第二元素的修行路长度将是第一元素的修行路长度的π倍，第三元素亦是第二元素的π倍，并以此类推。

但因为有修炼第一元素的前例在，走完第二元素的修行路所要耗费的时间，绝对会低于走完第一元素的修行路所耗费的时间的π倍。

齐瑯琊在接下来的时间里，有条不紊的修炼着，时常和崔道盛在一起论道，每逢坊市买回晓世报的日子也会去看晓世报。

他在风元素的修行路上走得很迅速，在四天的时间里就成功在体内的一颗武魄恒星修炼出风元素性质，使其变成武魄星系中首颗同时拥有火元素与风元素双性质的武魄恒星。

从十月三十日开始，他同时修炼风元素性质和风元素术式毁虎无虎，截止十一月底，断度、锋离、输无垢三个武魄恒星群都被他修炼出风元素性质，毁虎无虎修炼到大成。

第一个修学期的最后一个月，他买了一枚新的术玉简，使用奇迹匣子向众生口袋索取火元素魄术——痛火斩袭。

痛火斩袭是相当稀少的肘击技，基本没有什么人会去修炼，但齐瑯琊修炼四肢八体的武术，自然得要去修炼肘技。

在这最后一个月的时间里，他把毁虎无虎修炼到圆满，把痛火斩袭修炼到大成。

经过四个月的苦心修炼，在第一个修学期将结束时，他已今非昔比。

…………

# 末尾考试模块

十二日三十一日，金曜日。

施长松走入传道室，纳空手环光芒亮起，两沓小册子出现在发言台上。

众弟子取回自己的小册子后，第一个修学期的末尾考试正式开始。

末尾考试的考试时间是两个传道时，时间是七曜考试的两倍，题目数亦是两倍，但难度却要远远高于七曜考试。

齐瑯琊第一个把题目做完，只花了不到一个传道时的时间，放下鹅毛笔，食指在冰凉的石桌上有规律的敲打，眼睛望着窗外。

紧随其后的是崔道盛，他一副游刃有余的模样，毕竟，他可是食心蛤蟆部的世界道第一人，具有相当高的历史和地理功底，哪怕放在整个赫利俄斯之鸟峰，甚至是整个怪哉山来说，他平常七曜考试的世界道成绩都是顶尖的存在。

有着酒红色短发的少年——希克亚斯，在第二个传道时的时间将近一半的时候，也放下手中的鹅毛笔，扫了一眼崔道盛，眼神中带着一丝争胜之意。

当三声清脆的钟鸣声响起，众弟子将自己的考试册子放置于发言台，修学期末的末尾考试结束。

在第三个传道时，施长松讲解了一些关于任务的内容，因为第一个修学期结束之后就是第一个任务期了。
   按施长松所说，并不是任务期一定要做任务，但每名弟子每一年至少要完成一个任务，否则将逐出学宫！

这些齐瑯琊早有了解，但他并不担心，一个任务而已，并非是多高难度的事情。

…………

传道灯塔外，分别之际。

崔道盛站立在有着高贵气质的夜叉鬼风筝背上，一头金发随风飘舞，他问道：“任务期可有什么计划么？”
   齐瑯琊坐于识途沙舟上，回声道：“修炼。”

崔道盛提议道：“不如来我家看看，半个月的修炼，也不急于一时。”

齐瑯琊自寻思一直待在白蜮学宫确实不好，而且自己这四个月进步迅速，出去看看也无妨，于是问道：

“什么时候去？”

“今天，下午，申时的船。”崔道盛答道。

一般情况下，弟子无论是执行任务还是回家探亲都是乘坐白蜮学宫的忠实仆人舰出航，四十艘忠实仆人舰会航行至白凤青鸾国境内四十个城池，这四十个城池均等分布于全国各地，如果是执行任务，那么白蜮学宫在忠实仆人舰的降落地点还会有另外的舰船将执行任务的学宫子弟运送到目的地。

但如果是回家探亲，那么弟子就得从忠实仆人舰的降落地点自费回到家中。

而白凤青鸾国的疆域极为辽阔，全国范围内有五十六个府，每个府大约有城池七十到三百个，四十个城池在其中实在算不得什么，对极大部分人来说，当他们从一个细胞开始，他们就注定了扎根之土，许多人一辈子，也没能离开自己的出生之城。

因此，离家较远的，哪怕愿意付出高额的惑星，乘上道盟旗下的最快舰船，一整个月也未必能回到。

而第一个任务期的时间从次年的1月1日开始，到1月15日结束，也就只有半个月而已，一般弟子根本无法乘上能够在短时间内就抵达家中的舰船，它们要么价格昂贵得吓人且只存在于极少数地域，要么就是掌握在高官大族的手中，甚至直属于朝廷。

齐瑯琊问道：“你的家离忠实仆人舰的降落地点很近？”

“不近，两者之间有着极远的距离。”

齐瑯琊一怔，道：“那你怎么回家？”

崔道盛神秘一笑，说道：“去了你就知道了。”

“好，我先去收拾东西。”

# 第二回-赴外模块

怪哉山，乌羽高原。

宽阔的大草原上，大风呼啸，其上停置着一艘艘骇人的庞然大物，它们是忠实仆人舰，舰身大了虚无者一号数十倍，苍穹之下，一队队“蚁群”有序的从舰底涌入这艘庞然大物的底腹，沿着它的“肠子”往上攀爬。

其间就有齐瑯琊和崔道盛，他们二人看着钥匙上的编号，找到自己的舱室入住。

经历一夜的航行，忠实仆人舰降落在焱热城。

焱热城是一座极为繁华的城池，它是最靠近幽灵薪火山系的城池，本身有阵法结界隔绝，将时而暴动的幽灵薪火阻挡在外的同时起到隔绝极大部分热量的作用，虽名为“焱热”，但城内温度一般都在三十五摄尔修斯度以下。

它唯一的职能就是向白蜮学宫供给能源，它也是白蜮学宫唯一一座能源供给城，所以城中道路都极宽极广，方便大型偃机的通行，道路两旁皆是大型建筑，哪怕是民居，也是数百人共同生活在一座大型建筑中。

不过民居是少有的，更多的是存储能源的仓库，比如存储水资源的淼珠库，一颗淼珠就能存储能填满一间房子的水。

崔道盛带着齐瑯琊走进一座城堡，城堡的黑衣总管竟然带着数十名侍者亲自出来迎接，言语姿态十分的恭敬，而崔道盛则十分的从容。

在总管的引领下，二人来到一个偃机停制场，上面停放着数百架飞行偃机，它们当中有着各种种类的飞机和直升机。

崔道盛扫了一眼，向跟在二人旁侧的总管问道：“「小天神」有没有？”

总管恭敬的回应道：“少爷，没有「小天神」，这个停制场中最快的是「青色光矢」，同样能够令你在短时间内返回宗家。”

“也行。”

接着，崔道盛与齐瑯琊乘上了一架名为「青色光矢」的青色飞机，机身通体由一种特殊的铝合金铸造，机头尖锐，真如一根箭矢一般。

青色光矢配备了一名驾驶员，驾驶员在得到崔道盛的即刻启程的命令之后，就启动飞机滑行升空，向远处飞行而去。

其速度之快，竟比虚无者一号都要快上许多！

# 天命崔氏模块

白凤青鸾国的极西之地是木神府，木神府身为天底下威名鼎盛的大国的五十六府之一，疆域自然极为辽阔，以白凤青鸾国周边紧邻着的小国为例，它们中任意的十个国度加在一块，都没有木神府巨大。

木神府拥有整整一百七十八座城池，其中最重要的城池，是朱厌城。

它是整个木神府的都城，是白凤青鸾国赫赫有名的大家族——天命崔氏的宗家族地。

在青色光矢飞行了一个昼夜后，齐瑯琊从崔道盛得知了他们要去的目的地。

“难不成，崔秋毫是你爷爷？”窗外的白云极速飞逝，容颜不改的蓝天也不再是曾经，齐瑯琊半躺在舒适的兽皮软椅上，断眉一挑，问道。

崔道盛微微一笑，点了点头：“不错。”

天命终结鳄崔秋毫，位居白凤青鸾国二阶大官，官封天命侯，在三百多年以前，带领只有数十人的天命崔氏家族进入白凤青鸾国，历经三百多年努力，家族一步步壮大，直到现在，他已经是木神、地狈、涂壁、圆月伏四府之主，手下掌管五百七十七个城池，与太阳九氏中的第四、第七、第九氏族均有联姻关系，妻子是第七氏族的嫡女。

齐瑯琊又问道：“这么说，你叔叔或伯伯还是六大夫之一？”

六大夫，指的是位于宫主之下的六位栋梁，是支撑白蜮学宫之高柱，支撑白凤青鸾国之高柱。于宫于国，称为大夫，位居二阶。统领一山之大夫，于山，又称首座。

有一名崔姓大夫，执黑手崔社谡，其因为强大的实力封怪哉山、常世山，执掌双山，乃双山首座。

“是伯伯，我的父母同岁，都只比我大上十二岁，还都在白蜮学宫中修行。”

这个身世当真极为惊人，当今朝廷，白虎隐世，不问朝政，不见百官，朝廷事端一律由四位至高官——左丞相暨白蜮学宫宫主、右丞相暨凤鸾研究院院长、左太尉暨白凤军统帅，右太尉暨青鸾军统帅统领抉择。

而能够封侯的，在整个白凤青鸾国，也就只有四人，他们的地位在一皇、二丞相、二太尉之下，并称四侯。

除了崔秋毫的天命崔氏之外，另外三侯都是第四、第七、第九氏族的族长，是自第二十一个时代起就延续至今的古老帝皇家族，体内流淌着高贵的血脉，拥有着辉煌的血统，唯独崔秋毫是出身寒门，更是天命崔氏的起源之祖，是他一手创立了天命崔氏，延续至今止有四百余年，相对于当今大家族的年龄来说，其与幼童无异。

但在整个白凤青鸾国中，崔秋毫的地位堪称是五人之下，与三人并列，权力地位排在整个白凤青鸾国全十的存在！

# 佐藤晴和模块

青色光矢穿越朱厌府的无色结界，经空中悬浮探查的眼球状偃机扫描通过后，进近着陆到城主府东边的一处大庭院的停机坪中。

齐瑯琊与崔道盛走入厅堂，一个约莫三岁左右的红发幼童拿着一卷书在翻看，听到脚步声，一抬头，愣了愣，喊道：“爹！”

崔道盛笑着点点头。

两人于茶桌前相对而坐，那幼童跑入房中，很快一个穿着米黄色和服的少女踩着木屐从中走了出来，语气略有些激动道：“夫君！你、你回来了”

“我回来了”

他向齐瑯琊介绍道：“这是我的妾侍，佐藤晴和。”

然后又对着少女介绍道：“他是我的朋友，齐瑯琊”

佐藤晴和恭恭敬敬的给齐瑯琊行了一礼，道：“狼牙哥”

“嗯”

佐藤晴和在十二岁的时候嫁给了十二岁的崔道盛，十三岁怀上崔道盛的孩子，十四诞下，崔道盛为这个孩子取名崔飞焰，这对于才十六岁的崔道盛来说，这是他唯一的儿子。

崔飞焰从房中走出，怯生生的看着齐瑯琊这个突兀造访家中的陌生人，嘴唇微动，但欲言又止。

齐瑯琊有些揶揄的笑道：“称我为‘瑯琊伯伯’就好。”

崔飞焰不敢擅自决断，又直愣愣的看向崔道盛，出于与这位久未谋面的父亲间的隔阂，他没有问出口，但那目光又分明的在征询他的意见。

齐瑯琊看向崔道盛，嘴角笑容略有几分玩世不恭的意味。

崔道盛以一种坦承的态度笑道：“无妨，我十六，他十七，年龄的确比我大。”

于是崔飞焰向齐瑯琊叫道：“狼牙伯伯”

“嗯”

齐瑯琊应了一声，他对与朋友的儿子交谈是没有什么兴趣的，刚才言语的实质只不过是跟崔道盛开了一个玩笑。

佐藤晴和跪坐在席上给盘坐着的二人各斟了一杯茶，尽心尽力的贤淑妻子的模样——哪怕她只是一名妾侍，然后起身挽着崔飞焰的手退下，将时间与空间留给自己的夫君和夫君的友人。

喝了会儿茶，聊了几句茶与棋方面的内容，崔道盛让佐藤晴和取出一副本将棋与齐瑯琊对弈，齐瑯琊的棋艺只达到了知晓规则的程度，下一局输一局，但进步很快。

不过在输到第十七局时，齐瑯琊喝了杯茶平复一下心情，对着崔道盛说道：

“本将棋中的本，虽有基本之意，但听着又有‘本分’的意思，而一个本分的将军在战场上会输得体无完肤，因为他不能通晓大局而作出身为一名将军应有的决断，不敢剑走偏锋，所以我们应该下大局将棋，而不是本将棋。”

崔道盛的眼珠中倒映着“歪理邪说！”的意，笑道：“休要诓我，分明是你输多了不愿再输，才说什么要下大局将棋。”

齐瑯琊冷笑道：“竖子无才！不能以大局拼搏，如此首领，要之何用！”

“好你个瑯琊，休要多言，我让你飞车角行又何妨？”

“区区道盛，岂敢轻视于我？不必多言，就下大局将棋！”

在一番唇枪舌剑之后，崔道盛同意下大局将棋。

大局将棋纵横均为三十六格，一共八百零四枚棋子，各执子四百零二枚，棋子的种类达到二百零九种，其中有一百九十五种可以进行升变，即能够升级为一种更加强大的棋子。

将军象棋的棋子有七种走法，国王象棋的棋子有六种走法，而大局将棋的棋子达到了夸张的三百种走法，是本将棋的三十倍。

崔道盛唤来一名侍女取来大局将棋和将棋书，两人各自研读半个时辰的将棋书后，齐瑯琊在崔道盛“无耻之徒！”的眼神之中，执意加入起源于本将棋的持驹和打入规则，即将敌方的棋子杀死后可以放入己方的驹台，然后付出一个手数的代价可以将其复活为己方棋子，且可以将棋盘中的任意一个空位作为该棋子的复活点的规则。

齐瑯琊信誓坦坦的声称“将王守本，方能御国”，然后在齐瑯琊“胆怯之士？”的眼神中，崔道盛让侍女取来驹台，并且又让一名侍女去找来一名棋士，记录棋谱。

两人一直对弈到夜晚，不分胜负，崔道盛命棋士保存棋谱，下次再弈。

饭桌上，齐瑯琊与崔道盛一家三口于厅堂共进晚宴，穿着白杏色和服的少女依着崔道盛跪坐在他的身边，微笑着问起自家夫君学宫中的生活，又邀功似的说起自己在这四个月琴、棋、茶三道都有了不小的进步。

“不过不让子我肯定是下不过你的，你要是愿意二枚落跟我下，我也许有机会把你的玉逼到绝境哦~”

晚宴后，佐藤晴和对着齐瑯琊做了一个"请"的手势，齐瑯琊跟着她的步伐去到一处院落，她笑道：

“瑯琊哥，不知这间院子可还满意？”

“一间居室就行了”

佐藤晴和保持着笑容，不见一点勉强。

“瑯琊哥不必客气，周围大片的地域都是道盛的地盘，你身为道盛的朋友，自然是要慎重对待的，再说院落里一间两间空闲的居室都是侍女仆役们就寝的地方，让瑯琊哥与侍女仆役们邻住未免太过失礼。”

齐瑯琊遂不推辞。

…………

# 早晨模块

第二天，齐瑯琊从床上早早醒来，还是夜晚时分。

他早已习惯于一天只睡两个半时辰，每次睡够两个半时辰就会自然而然的醒来。

他打开门，走入庭院，高洁的月光从冷天洒下。

庭前池塘一片银光粼粼，红鱼缓缓游动，忽然跃起，扑通一声，又落入小池中。

轻轻拈动脚尖，坐在池前，感受着柔和的月光，感受着如此真实的明月。

他曾问过崔道盛，问过见多识广的他，白蜮学宫中的天象是否是真实存在的，为什么在幽灵薪火山系的中心，永恒火烧云的诡异之内，会有太阳、月亮、星辰，雨水与雷鸣。

他答，是真实存在的，不是幻象，但并非是真正的天象，白蜮学宫中的太阳、月亮、星辰都是人造的，云层也是，它们存在于阵法结界之内，而非阵法结界之外的真实天象，阵法结界之外依然是一片永恒的幽蓝火烧云。

齐瑯琊又问，那什么时候下雨，什么时候打雷，也是人为控制的吗？

崔道盛答道，不是，那是人造天象的自然变化，它们在被以秘法造就的时候，就确立了其运行规律，之后它们都会按照这个规律来运行，但并非是某日必下雨，某日必打雷，而是随着一种更深层次的、一般人无法纯靠肉身预测的规律，依靠这种规律，其变化无限接近于真实的天象，表面看起来不存在任何差别。

齐瑯琊静静端坐着。

他想要真实。

而非虚假。

他看着月亮，看着宇宙衍生的真物。

一直到天明。

有侍女在庭院外轻轻敲门，前来侍奉。

但被他拒绝，他自己洗漱完毕后，走到厅堂，问厅堂内的侍女崔道盛在何处，侍女回道：“少爷还在房中未醒。”

接着侍女们给齐瑯琊奉茶，齐瑯琊静静的喝茶，看着昨天未完的棋局，等着崔道盛的醒来。

因为棋子数量惊人，规则错综复杂，所以很难推演出对手会根据自己的一手采取怎样的应对方案。

存在许多狙杀范围极广的棋子，如钩行、天狗、摩羯，钩行能以飞车的直线横冲直撞的走法在一手之内走两次，天狗和摩羯能以角行的斜线横冲直撞的走法在一手之内走两次。

存在具备特殊能力的棋子，如具备“居食”的特殊能力的四天王，本身具备飞车与角行的攻杀道，能向八条线上的敌方棋子发起攻击，杀子后可以归回原位，而不必占据旧子陨落之地，就如同一把狙击枪。还有大将，大将敌我不分，具备当场处决己方挡路棋子的特殊能力。

大局将棋绝对是棋之世界中模拟战局的不二之选，棋盘上的棋子密密麻麻，双方的棋子数量都堪称真正的“兵力”，火力覆盖面积大于本将棋中的飞车和角行的一大把，而且存在玉将和太子两棋，需要同时杀死玉将和太子才算赢，复杂程度极高，难以推断。

齐瑯琊本来只是保持着一种玩一玩的心态，但在昨天与崔道盛下了一天之后，他当真了，要问为什么的话，那就是他在下棋的过程中，脑中闪过了「推演」这个词汇。

推演！无论是术式也好，还是造根法也好，其本身的造化就无法离开“推演”，从一个点去推演，推演成为一个核心，再从一个核心去推演，形成一定规模，升变为一个造物。

他有意去修炼自己推演的能力，在脑内构建一个造物，那是造化的基石。

就从，这局大局将棋开始！

他轻轻敲打着木桌，抿着茶，无意品尝清香，注意力都放在棋中。

他想，应当将步兵、刀兵、老鼠、蟠蛇、仲人、瓦将、石将、铁将等弱小的兵员大量投入正面战场，由骑士、刀将、林鬼、中旗、麟师、蟠龙、水龙、火龙等大小头目带领以防止被敌方兵将任杀，开辟出一条直通紧邻着的玉将和太子的道路。

紧接着，活用钩行、天狗、摩羯、孔雀、大将、四天王、奔鹫、教王等强将对敌方玉将和太子同时王手，完成斩首！

因为复活兵将需要献祭掉一手，也就是说，调兵和复活只能选其一，只要不断的用弱小的兵员填尸，令敌方想要从驹台复活时却发现无一强将，献祭掉一手也只能复活一个无用的弱者，根本就阻挡不了进军都城的步伐！

哪怕敌方想要迁都，也只需慢慢的跟敌方耗，因为沿途充斥着大量的棋子，玉将和太子想迁都需要消耗大量的手数，纵使想要将都城一分为二也是无用的，开辟的道路也可以一分为二，或者只追杀其一，杀完后再回头追杀另一个，敌方为了迁都所消耗的每一手，己方都可以选择用来逼近或斩杀敌方兵将一员或在关键的坐标献祭一手进行复活。

所以哪怕是有复活规则的大局将棋，也存在赢的可能性！

哒、哒、哒、哒、哒……

指尖不停的敲打，他想，是否可以在这些基础上再增设一些规则？

比如“射箭”的概念，将特定的六枚棋子弓形排列，为某枚棋子赋以“箭”的概念，放于“弓”后面，然后消耗一手，把“箭”射出去，射出去的“箭”可以杀死敌方在某一名誉值下的任意一枚棋子，无视方向、距离、阻隔！

但作为“箭”的棋子在杀死那枚棋子后自身也会消亡，就跟动用了特殊的消耗性武器对敌方将领进行斩首一样！

也许还可以对“箭”进行分类，比如为三种兽类棋子赋以“兽箭”的特殊能力，为三种将类棋子赋以“将箭”的特殊能力，兽箭无视方向、距离、阻碍，但无法锁定拥有过高名誉值的敌方棋子，将箭无视方向、名誉值、阻碍，但存在“射程”，无法锁定距离过远的敌方棋子，且无法锁定玉将和太子。

从名誉值和射程入手，还可以将兽箭和将箭各划分为三等。

一等兽箭由高等的兽类棋子形成，比如天狗箭，可以锁定玉将和太子外的所有棋子，二等兽箭由中等的兽类棋子形成，比如白象箭，可以锁定在某一个较高名誉值以下的棋子，三等兽箭由低等的兽类棋子形成，比如老鼠箭，只能锁定最低等名誉值的棋子。

将箭也将依据棋子强力程度的不同而形成具有不同射程的箭。

齐瑯琊决定增设“射箭”的规则，让局面变得更加的复杂和多变。

另外，可以化用围棋中“气”的概念，当然不可能把将棋棋子的气设在周边，应当是设在一定的方位上，比如把气设在棋子的“日”字方位，只要把棋子的所有“日”字方位上的气都给堵上，该枚棋子就会死亡。

还可以给三百种棋子每一种都设一个气的方位，气的数量不固定，一枚棋子可能只有一个气，也可能有九个气。

既然是化用，那把独属于国王象棋的“王车易位”的特殊走法也化用也是无妨的，允许对局双方在整局中有一次使用奇招“王车易位”的机会。

但那样的话，会更加的偏离真实战场中的情况。

在崔道盛醒来后，齐瑯琊将自己的想法跟崔道盛说了一遍，两人意见一致的，不打算化用围棋的气概念和国王象棋的王车易位特殊走法，而加入齐瑯琊独创的射箭概念，这个概念的对应规则被称为「驹箭」规则。

两人饭也顾不得吃，叫来昨天那名棋士，继续昨天的对弈。

# 第三回-崔加川模块

不多时，门外走进一名紫发少女，她一身红白衣裳，看见崔道盛便叫道：“哥哥！我们回来了！”

她的声音很好听，有如珠玉打落湖泊，荡起圈圈波浪的那一声“咚”，清脆而响亮，令人听着舒适而愉悦。

跟在她身后的是一对年轻男女，男子碧绿长发，一身黑衣，他是崔道盛的父亲崔仞，崔秋毫的八十七位子女中排在八十四，是崔秋毫和妾侍所生，是天命崔氏的宗家子，他上面有八十三个哥哥姐姐，下面有两个弟弟和一个妹妹。

女子橘色长发，同样是一身黑衣，她是崔道盛的母亲第七风笛，第七氏族的宗家女。

“加川，父亲，母亲。”崔道盛停止对弈，看向走进来的三人叫道。

“你是？”崔加川打量了齐瑯琊一眼，双手双脚都缠着绷带，一身暗红衣物，有着乌鸦羽毛一般黑暗的发色，身形削瘦，相貌一般，但由于绷带的着装，显得特立独行。

齐瑯琊与其视线相对，道：“齐瑯琊”

“齐瑯琊？”崔加川愣了愣。

“不错”

崔道盛介绍道：“我朋友”

“哥哥竟然交朋友了！”崔加川的脸上带着惊讶的笑容，脸颊上出现了浅浅的两个酒窝，眼眸眨动间，对齐瑯琊这位哥哥的朋友颇为好奇，问道：

“瑯琊哥是与哥哥同部么？”

齐瑯琊眼睛盯着她，说道：“是”

“道盛难得有一位朋友，以前都只顾着在实验室里搞研究”第七风笛微笑道。

“有个朋友是好事，不过实验也不能落下，这四个月在学宫中的修行可有进展？”崔仞问道。

崔道盛对着旁边的棋士摆摆手，让棋士拿着棋谱先退下，说道：“这四个月的日程安排都是实验，修行之事暂且缓缓”

“这么大的棋盘，你们俩是想下到天昏地暗吗？”崔加川这才发现崔道盛跟齐瑯琊下的棋棋子数量惊人，两侧的驹台都能拿来坐一对兄妹了。

齐瑯琊笑道：“正要下到圣山倒塌，大洋倒灌”

佐藤晴和领着崔飞焰从居室中走出，给父母都行了礼，吩咐侍女准备宴席，然后亲自侍奉茶水，不敢有丝毫怠慢。

# 宴席模块

宴席上，齐瑯琊和崔道盛一家盘坐在一张桌子上，侍女端来许多美味佳肴，还有每人一杯的柠檬水。

谈论着修行上的事，言说着报纸和杂志上记载的大势力的诞生与消亡，说起一些趣事。

议论纷纷，除了齐瑯琊比较冷淡之外，气氛颇为融洽。

崔道盛向正在上着菜的一名侍女吩咐道：“取啤酒来。”

那侍女应声退去，崔加川诧异道：“哥哥你不是不喝酒吗？”

崔道盛笑道：“瑯琊在此，怎能不喝？”

崔加川看了眼齐瑯琊，齐瑯琊与之对视，她眸含笑意，两条柔顺黑细的柳叶眉舒展道：“江山易改，本性难移，瑯琊哥可是干了一件远胜于改朝换代的壮举呢”

齐瑯琊说道：“小仪式而已，何谈本性？”

“哎，那我也要喝”

第七风笛止道：“女孩子不要喝酒。”

崔加川眼睛一斜，盯着第七风笛，皱了皱眉头，眼神仿佛在说“这是你该说的？”，嘴角有着一丝浅浅的笑意：“哼~”

之后，齐瑯琊与兄妹二人喝着酒，佐藤晴和陪着夫君共饮，崔仞也加入进来，崔飞焰小声嚷了句自己也要喝，但佐藤晴和不允，把柠檬水往他推了推。

宴席过后，崔仞和第七风笛两夫妻回自己的地盘去了，崔飞焰也去老师那里锻炼身体去了，齐瑯琊与崔道盛继续对弈，佐藤晴和跪坐在夫君的身边专心致志的看着他下棋，因为两侧有驹台，右侧的驹台外还有棋士在记录棋谱，崔加川便坐到齐瑯琊的身边。

厅堂很广，而且有两间，方才摆宴的地方是在跟居室似的左厅堂，进门的地方是右厅堂，右厅堂的中央并行摆着棋桌和茶桌，还有很多空旷的地方。

崔加川提议道：“晴和姐，光看着好没意思，我们也下几局如何？”

佐藤晴和身为妾侍，地位只与侍女长差不多，刚嫁给崔道盛时，崔道盛对她的态度很冷淡，只有崔加川对她很热情，还称呼她为“晴和姐”，因此崔加川的提议她自然不会拒绝，当即吩咐一名侍女另摆一棋桌，问道：

“加川是想下大局将棋么？”

“棋子太多了，把所有棋子的走法记完我的脑细胞都死光啦，玩玩本将棋就好了”崔加川说道。

佐藤晴和取出本将棋，与崔加川对弈。

齐瑯琊与崔道盛全神贯注，都进入了深度心流状态，晋位空灵之境，不言不语，一切尽在棋中。

时光之沙在岁月长河的河床缓缓流逝，太阳从东边升起而从西边坠下。

残阳绯妖，庭前洒下道道光束。

棋谱封存，下次再弈。

吃过晚宴后，齐瑯琊回到自己的庭院，坐在石头上，池塘前，看着清澈水，想着白昼棋。

这两天的棋局博弈中，齐瑯琊以大量弱小兵员与大小头目组成优质的先锋部队一路冲杀，一途穿过，已经兵临都城。

崔道盛筑起了自己临场独创出的围玉，坚固无比，被拼掉一将，立刻就能献祭一手从驹台复活一名兵将来替换，或者调动一名兵将来填充，时不时的在关键的坐标献祭复活，发起突袭，斩杀大小头目和强将，破坏齐瑯琊的进攻长道。

齐瑯琊只攻不防，独创出一套攻击战法，屡次以弱子将敌方强将逼入绝境，诸如猫刃切孔雀，近王斩天狗之类，虽然数次兵行险招，中敌方陷阱，很多重要棋子都上了大当被吞掉，然后被崔道盛献祭复活，巩固围玉，但齐瑯琊的兵行险招打下的重要成果，让他一直占据着优势。

清冷的月光洒下，他的脑中出现一副巨大的棋盘，他就是场上的玉将，指挥着千军万马的攻伐，眼睛紧盯着敌方的防御阵型，急速推演着瓦解的方法。

在接下来的七天的时间中，齐瑯琊除了在晚上修炼外，白天的时间都用在跟崔道盛对弈上。

…………

这天，下起了大雪，齐瑯琊接受了崔加川的邀请，与这对兄妹乘坐一头肋生双翼的飞天鳄鱼出门逛街。

朱厌府不愧是木神府的都城，极尽的繁华，一派歌舞升平的景象，白苎湖区域，许多人泛舟湖上，看着美丽雪景。

齐瑯琊与崔道盛兄妹租了一条船，船夫撑桨，向着湖心的方向缓缓游去。

“好美。”崔加川看着漫天纷飞的雪花，美眸中透着喜悦之情。

她蹲下身，捧起湖水，轻轻倒灌。

“可能有人会在这里洗脚”齐瑯琊幽幽的来了一句。

“瑯琊哥！！”崔加川眼睛一斜，幽怨道。

“好吧，是一定会有人在这里洗脚。”齐瑯琊笑道。

“哼！”

齐瑯琊站在船头，眼眸望着天空。

他转头看向兄妹二人，问道：“我在这里发动个术式会怎么样？”

“不行的，会被执法者找上的，因为朱厌城是我们家族的宗家族地，在这里随意发动术式的话，有可能杀、伤到宗家后裔。”崔加川答道。

“就是你们的堂兄弟姐妹、表兄弟姐妹、侄子女、外甥外甥女？”

“不错，当然还有伯伯叔叔姑姑，整个宗家都是爷爷的血脉，爷爷生了八十七位子女，子女所生的子女又有一百八十二位，两年前爷爷才又生了一个儿子，他比飞焰还要小一岁呢。”崔加川说道。

八十七位子女，在修士当中，可以说是相当罕见了，因为普通的受精卵在修士强大的体魄中很难存活，修士能承受的热和冷对普通的受精卵来说是致命的，特别是修士修炼造根法的时候，就如同一只手掌按在婴儿的肚皮上做单臂俯卧撑，很容易就让受精卵死亡，视造根法的不同，受精卵的死法也有所不同，大部分是破裂而死，但也有可能是被焚死、被冻死、被风吹死、被雷劈死……

想要确保受精卵有一个较高的存活率，此颗受精卵就得同时继承修士父母血脉中蕴含的力量，这才能够承受得住各种意外情况的发生，但并不绝对，比如说该修士修炼毒体的话，受精卵就有非常高的概率被毒死。

因此，修士的子女往往都继承了父母的血脉力量和一定的资质，因为没继承的几乎都死在子宫里了。

“说起来，以爷爷为一代的话，二代中最受重视的就是四十三叔崔社谡了，他可是你们怪哉山的首座，稳坐我们家族的第二把交椅！”

齐瑯琊纠正道：“是怪哉山的首座，怪哉山跟我没太大关系。”

“瑯琊哥好较真~”

“如果沉迷于错误，那么自己也终将错误”

“瑯琊哥好会说！！”

“我们天生有舌，口不能言，话不能语，岂不浪费？”

“是真理么？”

“是真理”齐瑯琊笑道。

“瑯琊哥好自信！！”崔加川睁大了双眼。

齐瑯琊说道：“自信，不好么？”

“也不是不好啦，就是如果过于自信，就给人一种骄傲的感觉，太过自信的发言，会让人觉得自作聪明，当然哦，我不是说瑯琊哥。”崔加川说道。

“不自作聪明，又怎么变得聪明？”齐瑯琊笑着反问。

“我可算明白瑯琊哥跟哥哥为什么会成为朋友了，你们俩个都好会说，哥哥嫌我太笨，很多事情都不跟我说。”

崔道盛在一旁笑道：“你不笨的，是我太聪明，真是不好意思，让你跟我合不来。”

“咦！哥哥竟然也会开玩笑了。”崔加川讶然。

“偶尔笑谈”崔道盛的笑容渐渐收敛，恢复了往日的模样。

“瑯琊哥，你知道三代中爷爷最看重谁吗？”崔加川问道。

齐瑯琊不假思索的答道：“崔道盛。”

“哥哥居然会跟你说这些么？他一向都很低调的。”

齐瑯琊说道：“他没有跟我说，但是你这么问我，除了我认识的人以外还会有别的可能吗？”

“说的也是。”崔加川说道，接着话锋一转，又道：“不过，哥哥跟我一样都只有战命弹指的级别呢，虽然哥哥很优秀，但实力比哥哥优秀的还有很多，但哥哥居然是三代中最被看重的那个，真是奇怪。”

战命弹指，是晓世道盟旗下的修罗道盟传出的十一个修行境界之二，但在此之前，也有许多种修行境界，但只有修罗道盟划分的修行境界最有说服力，除了本身的依据足够充足外，更为重要的原因是其母道盟晓世掌管晓世报，晓世报是报纸的始祖，发往全世界，享誉全世界。

十一个修行境界由小到大为：战命刹那，战命弹指，战命一刻，战命时辰，战命昼夜，战命七曜，战命朔望，战命春秋，修罗十年，修罗世纪，修罗千年。

战命指的是战斗的生命，出自史上最强大生物的名言：维持战斗的从来都不是生命，而是战斗的生命！

战命刹那指的是“能在最凶险的修罗场上持续奋战一刹那！”

而修罗之名则把“战命”内藏在了“修罗”之中，因为阿修罗本来就是在修罗场中战斗的生物，其战斗的生命早已镌刻进他的所有。

其中，以“战命”为前缀的被称之为小境界，以“修罗”为前缀的被称之为大境界。

划分的主要依据是修士魂魄的强度。

她说这话时，眼睛转向了崔道盛，期待崔道盛能给出解答。

但崔道盛平静的说道：“何必探听，这是我的秘密”

“爷爷都能知道，崔社谡叔叔也能知道，爹和娘也知道，指不准瑯琊哥都知道，我抗议！”崔加川哼道。
   齐瑯琊说道：“我可不知。”

崔道盛不言。

“好吧好吧，哥哥不愿说就不愿说”

“你们还打算乘船多久？”齐瑯琊忽然问道。

“怎么了？”崔道盛的目光看向齐瑯琊。

齐瑯琊对着崔道盛说道：“如果你们还想乘的话，那我就自己先走了”

“不再看看吗？”崔加川似乎想要挽留一二，以清亮的嗓音如此问道。

“我今天之所以和你们出来，本就是为了去修罗道认证修行境界的。”

修罗道，是指修罗道盟所设立的分布在世界各地的修士认证组织，得益于晓世报在报眼上特别刊登的与世告知，更得益于晓世道盟的恐怖公信力，使其创立的修罗场修行境界体系在短时间内迅速壮大，很快远超其它修行境界体系，在全世界建立起最大的权威，认证的修行境界也不再局限于魂魄，逐渐扩增覆盖诸多造化道，创立出相对应的修行境界体系。

“那就一起去吧。”崔加川说道，然后取出一个黄金口哨，荡起一圈圈金色波动。

很快，飞天鳄鱼扇动既非皮翼也非羽翼的肉翼飞来，背对着降落到船头的前方水面，与船只同高，扑打着晃动气流漾起湖面阵阵波纹，齐瑯琊跟船夫说了一声，就与崔道盛兄妹踏上飞天鳄鱼的背部，向着修罗道的方向，挥动着强而有力的肉翼飞去。

飞出白苎湖区域，底下繁盛街道飞快向后滑走，在经过半刻多钟的飞行后，抵达目的地。

修罗道的建筑是一座凶猛好斗的鬼神雕像，其只有上半身，长着三头六臂，三十根尖指上有着三十颗眼珠，嘴角流淌着敌人的血液，怒目狰狞着兽吼，六臂齐齐按在地上，挣扎着从地狱深渊钻出，被压迫着的眼珠子血丝密布，诡异恐怖，十分巨大，矗立于朱厌城的偏北之地。

齐瑯琊一行三人走入其中，找到一处无人排队的前台，与前台的任职者说明自己是要来认证修罗场修行境界的，前台的任职者按照规定向齐瑯琊收取了一惑星的费用，然后递给齐瑯琊一张“认证贴”，齐瑯琊根据认证贴去指定地点认证修行境界。

崔道盛兄妹二人则在离前台不远的等候厅等候。

认证贴所指定的地点是一间认证室，它正在被人所使用，齐瑯琊排队在后，待轮到齐瑯琊时，前方紧闭的门户自动打开，上一个认证的人从中走出，齐瑯琊将认证贴交给守门人，然后走了进去。

认证室的内部空间很大，特殊的金属地面阴刻着无数奥秘的符号，在特定的坐标站定着特定的人，在这个阵法之中，站着三位身裹玄袍的任职者，他们带着面具，深沉得像是入睡的凡胎，但手上结着的印式，又昭示着修士的身份。

在阵法的中央，是一座奇异的玄色羚羊木雕。

其中一位任职者用手指着一处距阵法中心一丈，羚羊木雕正前方的坐标，沉着地开口：“请站到那里去。”

齐瑯琊踏足那处坐标，心如水镜。

三位任职者同步结印，阵法上凹陷下去的纹路形成通道，灰色的流光沿通道攀上木雕之身，汇入双眼，羚羊活了过来，灵动的踩着脚步跃到齐瑯琊身前，眼中射出灰色的亮光，照耀齐瑯琊的身体。

齐瑯琊看着眼前这个高及自己颈部的羚羊，眼神中有着几分紧张之色，心海不由自主的升起一个念头：这玩意儿能探查多深？

约莫两个刹那的时间，羚羊向后跃步归位，姿态优雅得像是一位深谙礼仪之道的少女。

三位任职者齐齐闭眼，又齐齐睁眼，像是在极短的时间内感应到了什么，三位任职者以手语短暂交流后，其中一位任职者向齐瑯琊走来，翻手现出一套衣物，衣物上放着一截灰白指骨，那灰白指骨的主人应当是某种兽类。

任职者开口道：“你的修行境界是：‘战命弹指’。”

齐瑯琊接过衣物和灰白指骨，走出认证室，下一位认证者与他擦肩而过。

现在，齐瑯琊跟崔道盛兄妹一样，都是持有修罗道服和境界指骨，被晓世道盟认证为“能在最凶险的修罗场上持续奋战一弹指！”的修士了。

# 第四回-返回模块

时间向前走，走到第一任务期临近结束时的倒数第三天，一月十三日，木曜日。

齐瑯琊与崔道盛的大局将棋还没有分出高下，决出胜负，但齐瑯琊的棋艺已经大为提高了，期间两人在下大局将棋的时候同时下了本将棋，连续下了十局，其结果是齐瑯琊赢了七局崔道盛赢了三局。

不过在大局将棋上，准确的说，是齐瑯琊增加了驹箭规则的瑯琊流大局将棋上，齐瑯琊与崔道盛都各有了三个王，期间齐瑯琊二度斩王，但都被崔道盛斩掉齐瑯琊的王然后献祭复活，齐瑯琊的长道也被崔道盛拔除了。

他把都城一分为三，各自布兵把守，围玉的方法也被进化，并且创造了两种新的围玉法，同时对旧围玉法也进行了改良，他的三个都城一个在底部中间，一个在右侧角落，一个在左侧中部地带，分别用三种围玉围起来。

齐瑯琊对自己的攻击战法进行了改良，对重要强将的使用已经十分熟悉，攻击起来得心应手，他开辟一条长道的打法被崔道盛刻意的针对，想要开辟长道，就得使用棋子去攻克那些守卫至关隘口的兵将，破解崔道盛的封锁战法。

两人打了小半个月，在第九天的时候，齐瑯琊斩掉了崔道盛的一个王将，但在第十一天的时候，崔道盛渗入齐瑯琊阵营腹地，把齐瑯琊的太子斩掉了，齐瑯琊直接在己阵献祭复活王将，但崔道盛在敌阵献祭复活了太子，齐瑯琊以兵员追击，崔道盛消耗两枚强将、十余枚大小头目、三十多枚弱小兵员，与齐瑯琊博斗半天的时间，成功保着自己的太子从敌阵撤回，并升到了王将的层次。

同时，在这半个月的时间中，齐瑯琊将晚上除开睡觉的时间用来修炼风元素性质，又修炼出两个武魄恒星群，风元素的性质已经被他修炼出五个武魄恒星群。

清晨，齐瑯琊与崔道盛兄妹乘上崔道盛父母的小天神，一架白色的、有着优美线条的飞机，以比青色光矢快得多的速度飞到焱热城，崔加川、崔仞、第七风笛因为都是主山蜮帝山的弟子，于是乘上蜮帝山的忠实仆人舰，齐瑯琊、崔道盛乘上怪哉山的忠实仆人舰，返回白蜮学宫。

忠实仆人舰在乌羽高原降落，齐瑯琊与崔道盛各自回到安歇房。

# 图书棺模块

第二个修学期只有两个月，时间是一月十六日到三月十五日。

最开始的五天，齐瑯琊都会把传道后的时间用来修炼，痛火斩袭被他修炼到巅峰的层次，但在第六天，齐瑯琊走出传道灯塔，他既不是想按照惯例的去果腹楼，也没有打算去修炼蜂巢，而是想要前往藏简阁。

白蜮学宫的天气也渐渐跟外界的天气保持一致了。

天气变冷了。

传道过后还下起了雨夹雪。

崔道盛先行离去了，还有许多的人，也离去了。

齐瑯琊看完一期杂志后，才从楼梯井跃下。

暗针叶林变白了些，染上了些许白头。

诸弟子都没有带伞，以魂魄力覆盖体表，就走进了雨中。

齐瑯琊走了出去，身上升起一个透明的气罩，在五光十色的厚重魂魄力中鹤立鸡群。

他操纵魂魄力的精细度达到了一个很高的层次，至少是这雨下的诸弟子所不能及的。

他所触及的路，湿润的苔藓软泥被瞬间蒸干，他所走过的路，在干燥中又迎来雨与雪的降临。

当手触及识途沙舟的背部时，如水一样的魂魄力就流淌遍布，将其洗涤了一遍，他骑乘上去，向峰顶奔去。

不是为了用奇迹匣子索取术式才去的，因为修士除了修炼外，拓展知识量也是非常重要的一件事。

他是来看书的，看许多人眼里的“闲书”。

现在，他要把自己一天的时间分成四个部分，一个部分取道，一个部分藏简阁看书，一个部分修炼室修炼，一个部分睡觉。

…………

“怎么了？瑯琊先生想要当一名浪漫的画家？”崔道盛手里拿着一本图书，在他身边坐下，嘴角勾起几分笑意，调侃道。

这天，齐瑯琊一如往常的，待在藏简阁中。

他的左上侧堆着一叠书，身前是一张图纸，图纸右上方是一瓶墨水，他手执一根羽毛笔，在图纸上乱涂乱画着各种东西，有黑色孤狼，有暗红孤狼，有漆黑的刀组成的父字，暗红的剑组成的王字……只是他的画技并不算好，他旁边还有一本打开的书，那是一本名为“绘必会之绘画技法”的图书，齐瑯琊一边翻阅着图书，一边羽毛笔不停的在纸上做着绘画的事情。

齐瑯琊停笔，看向崔道盛说道：“画家可不浪漫”

“那就是想当一名不浪漫的画家”

“不是”

“可你现在是在设计标志啊！”

“我不是在胡乱涂鸦吗？”

“骗不了我，我能从你画的图中窥见你的心灵”

“开眼界，我以前只听说过‘知音’，可从未听说过‘知图’的，想必你是钟子期的兄弟了”

“我既是他历史上的后人，也将是语言上的‘后来居上’中的后来者。”

齐瑯琊指着图纸上的涂鸦，看着他问道：“你能从中看出来什么？”

“野心！”崔道盛以一种看着河流说河流的态度，十分笃定道。

“太容易猜了，我都跟你论道这么多回了。”

“不，不是猜，是眼，是脑，是心，是特别的逻辑分析与感知。”崔道盛的指尖“嗒嗒”的点在自己的侧脑，阐述道。

“我不信！”

“你信了！”

“怎么说我信了？”

“你想忽悠我露两手”

齐瑯琊笑道：“多疑，难成大事！”

崔道盛笑着反驳：“狡诈，不是好人！”

两人相视哈哈大笑。

过了一会儿，崔道盛伸出手，说道：“我给你画一个。”

“画什么？”齐瑯琊把羽毛笔递过去。

“你可以把它当做一个预言。”

崔道盛从那叠书中抽出一张图纸，铺在自己身前作画。

他画了一条邪魔般的恶蛇，八头八尾。

齐瑯琊看着此蛇说道：“八头八尾，如此怪异的蛇我从未见过。”

“你以后会见到的，会的。”崔道盛如此说着。

他的目光深远，仿佛看到了遥远的未来，又像是希冀着遥远的未来。

“我不喜欢等以后，你倒说说你画的是什么？”

“我也不喜欢，我简直迫不及待，但现在还不是揭晓答案的时候。”

齐瑯琊起身，将图纸放到那叠书中，拿过羽毛笔横放，给墨水瓶堵上木塞，说道：“那我要揭晓答案了，现在是申时，我计划去格斗场看看，你要不要和我一起去？”

崔道盛扬了扬手中的书籍，说道：“我得为今天的实验补充知识养分。”

“嗯”

齐瑯琊将一个写着“阅客”的木牌放在堆成一叠的书的正上方，表示此处的书籍不是乱丢在这里的，而是会有人固定来看的。防止杂役将其收走归回书架原位。

…………

# 格斗场观赛模块

白蜮学宫极为广阔，共分为八山，除位于白蜮学宫正中间，占据最大面积的主山蜮帝山外，从正西方的怪哉山开始，右旋方式排列，依次为西北方的常世山，正北方的齐女山，东北方的久罗山，正东方的新妇罗山，东南方的彷徨山，还有同时占据南方和西南方，七座分山中最大面积的塞尔凯特山。

单是怪哉山，就被分为六峰，从南到北，依次是黄沙蝰龟峰，飞链路峰，怪哉峰，赫利俄斯之鸟峰，喘息闪电峰，触山兕峰。

其中，怪哉峰是怪哉山的统领山峰，统领阁的所在地，峰顶建造有怪哉上殿，那里是怪哉山首座的居所，即崔道盛的四十三伯，六大夫之一，被视为天命崔氏的下一代继承人的执黑手崔社谡的居所之一。

怪哉山除了六座山峰之外，还有许多的地域，它们存在着不同的地形，比如作为偃机停制场的乌羽高原，比如格斗场所在的伊斯波尔山地。

伊斯波尔山地中的格斗场全都直属于怪哉山，是整个怪哉山的唯一一处格斗场聚集地，它是为了鼓励弟子战斗而存在，为了鼓励修行而存在。

胜者会有相应的钱财，相较于怪哉山每个月向弟子发放的月钱来说，这笔钱非常的丰厚。

败者也会有专门的医护人员进行医护，虽然，白蜮学宫的医护本来就是免费的，但专门的医护任职者的医护质量要更高。

齐瑯琊既是打算去看其他弟子战斗，从中吸取经验，也是打算自己参加战斗，赢取奖金，毕竟每个月2000惑星的月钱对于现阶段他的修行来说实在有些拮据。

骑乘识途沙舟一个多时辰，才赶到伊斯波尔山地。

伊斯波尔山地一共有九座格斗场，每座单独的格斗场都由高大围墙围起，阶梯式的看台包围格斗场场地，中间的场地是一座高大的八角笼，笼身和八角笼的顶部都有一层隐隐约约的波动，那是为了防止误伤看台上的观众，而设立的能够把八角笼笼内和笼外隔绝起来的无色结界。

八角笼的两侧，是正南方向的南门和正北方向的北门，它们相互对峙，从它们的口中走出的斗士也将继承这种相互对峙的既定而相互对峙。

败者，也将从来的方向退场。

胜者，在享受欢呼后会潇洒的离去。

南门和北门之上，各悬挂着一面由水凝结而成的镜子，那镜子波动间，有墨水浮于水面，有如浮雕一般，形成对战双方的名字。

齐瑯琊从一号格斗场前的停机坪走到门口排队，交了一千四百赌的入场费之后进入其中。

此时的八角笼内，身穿黑衣的裁判离地十丈，挥动风翼乘空于无色结界顶部，底下正有两名斗士持剑相斗。

紫发少年单手一穿，红光闪动，一柄赤铜长剑倏地刺出，指向黑发少年前额，黑发少年腾地退后一步，腰身后仰，作个拱桥，任由长剑水平穿过，弦弹起身，几步跃出，剑锋削向那紫发少年颈部。

紫发少年不慌不忙，在此之前，早已有所动作，中指先是一折，食指后是一勾，飞出去的赤铜长剑就折返飞跃回来，指着黑发少年背部刺去，黑发少年一惊，强行收剑，几乎一个跟跄，往旁侧闪去，紫发少年一转腰身，赤铜长剑于胸前飞过，被紫发少年单手牢牢握在手中。

黑发少年讶异，睁大双眼看去，两条极细的红色魂魄力丝线自紫发少年非执剑手指尖断落。

铮！

赤铜长剑向着黑发少年疾刺过去，被敌剑以身格挡，赤铜长剑变幻方向，又向着黑发少年脑门刺去。

两人都是武魄修行者中的剑道修行者，泛称魄修，敛称剑修，都是剑法迅捷之辈，此时全力相搏，激起观众席上一片弟子的喝采。

剑斗四十余招，那紫发少年挥线缠住黑发少年一条手臂，一剑刺中黑发少年眉心，一道无形波动闪出，稳稳抵住那一剑，止住这必杀之剑。

它们是鼓励弟子修炼的，而非毗邻于地狱、由黑道创办的黑暗生死斗，自然早早备有护佑斗士生命的法子。

裁判高声宣布道：“胜者，秦晋侯！”

齐瑯琊离开观众席，前往斗士报名处，跟前台的任职者说明自己要报名参加格斗赛，前台的任职者拿起羽毛笔在纸上写下齐瑯琊的名字与弟子编号，然后迅速为他安排了一场明天的比赛，并将名单交给齐瑯琊过目一遍。

齐瑯琊看到自己对手的名姓：年有惑。

他的对手没有参加过任何一场比赛，跟他一样是新手，就算打赢了他，比赛奖金也只有333惑星。

齐瑯琊向这名有着一头蓝色长发的任职者亮出了境界指骨，询问是否可以安排一个强大的对手给他。

任职者将境界指骨插入他身边的一台偃机，确认境界指骨的真实性、其对应的持有者，并读取到齐瑯琊的境界为战命弹指之后，任职者点了点头，表示可以，然后给他安排了一个新的对手：莫知晓。

在斗士的资料上，齐瑯琊看到，莫知晓从去年九月份开始就在格斗场打比赛，打过二十八场比赛，二十二胜六败。如果战胜他，齐瑯琊将能获得3333惑星。

比赛时间同样安排在明天。

齐瑯琊表示明白，于是离开前台，走上观众席，继续观看接下来的比赛。

…………

# 将战模块

第二天，齐瑯琊在传道结束后来到一号格斗场，他的比赛还有两场才开始，于是他就先在看台上比赛。

第一场是一名赤手空拳的拳修对阵一名执着长枪的枪修，两人魂魄强度应当相差无几，但枪修腕抖斜刺，枪舞如龙，令拳修难以近身，拳修施展步法之轻巧，想要以迅捷渡至枪修身侧，却几次被逼退，缠斗二十余回合，被一枪刺中，激出护身气罩，当即就输了比赛。

第二场是两名术师的战斗，一名修炼的火土双元素，一名修炼的雷光双元素。

火具备天地九元素中最强的攻击力，能施展爆炸、燃烧、灼杀等各种杀亡焚骨的强大攻击手段。

土具备天地九元素中最强的防御力，能起土为盾，召山作壁。

两者加在一块，就如同予与盾的结合，能抵挡得住敌人的高昂伤害，让敌人伤不到自己，也能向敌人打出高昂伤害，结束敌人的性命。

雷的攻击距离极长，定点杀伤力非常高，能够实现远距离打击，同时兼具相当高的攻击力，能够为术师增幅相当快的速度。

光的速度是天地九元素中最快的，远胜风雷，超强的速度令其他元素的术师难以匹敌，光元素术式常以冲击波、能量球的形式发动，威力不俗。

两相结合，就成就了一名速度极快的狙击手，不断的转换位置，不断的射击，将敌人电死于掌心之中。

但残酷的是，八角笼的范围限定令雷光双元素术师引以为傲的优势大为缩减，斗了几十招之后他就败在了一发大火球之下。

在裁判残忍的宣告他的“输刑”之后，齐瑯琊离开看台，走到北门的候战厅。

火土双元素的术师战意昂扬的从北门凯旋，脸上得意忘形毫无掩饰，神气十足的走向医疗室，治疗身上的非致死致残性的伤口，没有流血，被雷电烧焦了，可说到“烧”，不正是火吗？

格斗场的底层任职者们处理着场地，将被破坏的场地逐渐恢复原样。

一名任职者走来，手中拿着一个杯子，递给齐瑯琊。

他接过一看，里面只有一滴晶莹剔透的，如玉一般的水，这正是护佑生命之水——界法水滴。

他将界法水滴饮下，等候裁判宣布入场的声音。

过了一会儿，门外飞于空中的裁判高声喊道：

“齐瑯琊！修罗道认证战命弹指境界，一号格斗场战绩无！”

齐瑯琊起身，一股肃杀之气从他的身上升起，踩在昏暗的过道，走向光明的洞口，进入八角笼中。

耀眼的光亮洒了下来，观众席上的弟子们向着场中注目，向着他注目。

齐瑯琊一身暗红劲装，乌鸦羽毛一般的头发垂落颈部，神色冷冽，握拳冷硬如铁。

他的心中泛起波澜，激动了起来，不是因为无关者的注目，而是因为即将来临的战斗！

“莫知晓！修罗道认证战命刹那境界，一号格斗场战绩是二十二胜六败！”

莫知晓从南门走出，他赤膊上身，脚步稳健，蛇眼含寒光，眼上一对眉毛似卧蚕，鞍鼻，一头琉璃青色长发垂落腰部，上半身缠绕腾挪着八头张牙舞爪的蟒蛇刺青，看起来尤为吓人。

# 第五回-一回战模块

宣布斗士入场后的十五个弹指的等待时间很快过去，裁判举起右手，重重挥下：

“开始！”

莫知晓一声冷喝，催动身上八蟒挣动，其中一头蟒蛇更是直接与其右掌相合，对着齐瑯琊肩膀抓去，蟒蛇张嘴，食指和无名指轻轻出列，化作蟒蛇的两根尖牙！

蟒捕手！

劲风刺来，齐瑯琊眼神凛然，雄浑的魄力飞快的涌至手臂，然后使出掩手以手腕冲击手腕，莫知晓的手腕遭到痛击，但是很快他的右掌就朝着齐瑯琊的肘部抓去，当真就如同一头蟒蛇一般！

齐瑯琊催动魄力化作凶焰充斥右拳，几乎是在掩手冲击至莫知晓之时，右拳就紧接着轰出！

真焱破！

砰！

莫知晓被轰中鼻子，瞬间感受到一股浓厚的窒息感，紧接着鼻子碎裂开来，凹陷下去，他倒在地上，鼻血横流，右掌蟒蛇归位。

齐瑯琊没有再看他，而是看向裁判，他在等待结果。裁判看向莫知晓，他在判定结果。

莫知晓站起，他看起来十分难受，但是他握紧双拳，身上八蟒舞动，向周身游去：一蟒与右拳相合，一蟒与左拳相合，一蟒与右脚相合，一蟒与左脚相合，一蟒缠于头部，一蟒缠于咽喉，一蟒缠于腹部，一蟒旋于心脏。

莫知晓如风疾动，速度快上数倍，双拳同时探出，拳上蟒蛇以其蛇头向前撞击！

蟒击手！

齐瑯琊也同时轰出双拳，魄力化火，真焱破！

砰！

四拳相撞，劲风鼓荡，莫知晓被震退一步，齐瑯琊肩膀一颤，将那股力道卸去。

齐瑯琊同时调用八个武魄恒星王，全身魄力涌动，向前疾跃一步，以处刑骨魄术的状态挥出一记右摆拳！

莫知晓向后一退，齐瑯琊右拳击空，但紧接着左拳就挥出一记左摆拳，以前仆后继的气势，直接击打在莫知晓的右侧头颅上！

嘭！

质感顺滑，击打在被蟒蛇刺青缠绕着的头颅上就如同击打在一堵软墙上。

而莫知晓只觉右侧颅骨一痛，明明外部已经挡住攻击，但对手的攻击却在内部爆发了，幸好有蟒蛇刺青护住整个头部，否则只此一击，他的头盖骨就得破碎一大块。

但是浓郁的血腥味久久未散，那是他破碎的鼻子，剧烈的疼痛着，昭示着自大的代价。

莫知晓身形速退，然后催动蟒蛇刺青，令缠于腹部的蟒蛇游至右手，一手集成双蟒之力，紧握成拳。

齐瑯琊冷喝一声，身形向前掠去，右腿如鞭，一记扫踢向着对手无防守的侧腹攻去。

莫知晓抬手格挡，挡下这一击，但紧接着左手一痛，与先前如出一辙。

收起右腿，齐瑯琊抬起左腿朝着对手的正腹部向前蹬踢，莫知晓向后一闪，迅速拉开距离，然后又是猛然逼进，右拳如同巨山一样厚重又如同闪电一样快速的向齐瑯琊打过去！

齐瑯琊急忙向右闪避，险险躲过这一击，然后挥出一记平肘向着对手头颅打去，莫知晓的左手掌弯曲，蟒蛇头与之相合，向外撞去。

嘭！

一股柔劲将齐瑯琊的攻击驳开，他接着一个环绕步绕至对手身侧，然后右腿一个蹬踢踢在莫知晓的左侧肋骨！

砰！

将他击倒在地，然后齐瑯琊冲上前去，对着莫知晓的腹部"砰！砰！"猛踢两下，然后看向裁判。

裁判即判定齐瑯琊获得胜利，并转头向四周的观众席大声宣告，观众们的气氛一时被推至高潮。

…………

赢下第一场的比赛后，齐瑯琊满怀喜悦的离开八角笼，因为无伤可治，自然不需要去医疗室，直接去到奖金发放处，领取3333惑星，奖金到手后他又去让前台的任职者给自己安排比赛，前台的任职者告知他，今天的比赛已经排满了，只能给他排明天的，齐瑯琊表示没问题，因为在弘信修炼室修炼还不如在格斗场战斗，投入真正的战斗之中。

…………

# 二回战模块

在打败莫知晓之后，格斗场安排比赛的任职者也愿意给他安排实力更强的对手了，虽然还是在3333惑星的档次。

因为一号格斗场的比赛排得很满的关系，齐瑯琊打完一场之后想要在当天再排一场已经不行了，甚至还要排到后天去，于是齐瑯琊将九座格斗场的比赛都报名了，本来按照正常情况来说，一人一天最多只能打一场，但齐瑯琊将九座格斗场的比赛都报名后将自己每天的比赛定为了三场，如果三场都赢的话，每天他将能赚到9999惑星！将近一万惑星！

不过，如果报名比赛后但又没有在规定的时间里准时到场的话，就会被该座格斗场永久加入黑名单，并根据弟子编号向统领阁上报，统领阁会将该名弟子五个月内应得的月钱交给格斗场，作为补偿。这些规则都被记录在了《蜮学方圆册》中，齐瑯琊则是把《蜮学方圆册》和《蜮学图鉴》细读了一遍，非常清楚这一点。

但齐瑯琊并不担心，他最开始几天的对手，因为他亮出战命弹指的境界指骨的缘故，都是3333惑星档次的对手，这个档次的对手很难让他感觉到危机，如果他发现对手被更换成更高档次的33333惑星的话，他会在比赛的前一天将另外两场比赛取消掉的——格斗场允许这样做。

在狂赚了好几万惑星之后的一个日曜日，齐瑯琊被五号格斗场安排与一名33333惑星档次的对手对决，这个档次的对手在九座格斗场中都不足二十位，在有着二十万弟子的怪哉山中，这不足二十位的33333惑星级别是真真正正的万里挑一！

在一个风和日丽的下午，裁判分别宣布两名斗士的入场：

“齐瑯琊！修罗道认证战命弹指境界，五号格斗场战绩是七胜零败！”

“蔚臻焰！修罗道认证战命一刻境界，五号格斗场战绩是八十九胜一败！”

两道身影站在笼中，一道黑发银装，一道金发褐装，目光相接，针尖对锋芒，利锐至极。

“开始！”

他话音刚落，蔚臻焰单手伸出，一头人颅大小的玄虎虚影从他手臂冲出，转眼之间，玄虎身形急剧增大，竟增有数十丈之巨，玄虎巨目中红芒暴起，发出一声震天动地的狂吼，声势无匹，齐瑯琊身子剧震，神志几为所夺，紧急手掩双耳，却依然只觉得耳中嗡嗡作响，近要被这巨大的吼声给震晕过去。

虎一生·叩天门！

那玄虎虎躯一动，向齐瑯琊冲来，虎躯还未近身，动身时刹那间掀起的狂风就已扑面，带着无边气劲，铺天盖地而来。

若是真被这如山岳一般的玄虎给打到，碰到那锋利的虎爪，只怕非粉身碎骨不可。

齐瑯琊全身绷紧，脑海中几乎再无任何念头，全力向旁冲去。

轰隆！

那玄虎居然不能拐弯，只傻愣愣的撞在了八角笼骨架之间，结界屏障之上，发出巨大震响，骇人的冲击波炸开。

笼外观众无不惊骇，惊叫连连：

“真强！这就是三万级别的实力吗？”

“这招无论看了多少次，都觉得可怕，战场上一定能杀死一堆人！”

“没想到这个齐瑯琊竟然能躲过去，之前好多斗士都被这一招瞬杀了！”

…………

齐瑯琊松了一口气，如此威猛的玄虎，如果是正面硬战，必定十分吃力，但如果是一次性的术式，那他就可以放开手脚打了。

蔚臻焰神情冷漠，另一手伸出，如先前一般，一头人颅大小的玄虎虚影从他手臂冲出，身形急剧增大，一声狂吼过后，向他扑杀而来。

虎一生·叩天门！

齐瑯琊再次躲过，然后向着蔚臻焰冲去，双手焚起火焰，就要向蔚臻焰打杀过去。

蔚臻焰张开嘴巴，吐出一排直有数丈之高，宽达数十丈的水墙，冲击而来。

齐瑯琊双拳击打在巨大水墙之上，轻易的撞开水墙，双拳再次凝势，向蔚臻焰冲去。

蔚臻焰再次张嘴，吐出一排直有数丈之高，宽达数十丈的冰墙，矗立在他的身前。

齐瑯琊双拳再次击出，打在冰墙之上，把冰墙打出一个大缺口。

缺口之内，一头玄虎吼声震天，齐瑯琊急忙手掩双耳，吼声过后，玄虎向齐瑯琊冲刺而来。

虎一生·叩天门！

轰隆！

齐瑯琊向旁冲去，玄虎撞碎整排冰墙，方向不变，再次撞在屏障之上。

只是还没等他平静下来，就见蔚臻焰一挥手，手臂上有浓雾释出，大片白雾笼罩格斗场场地，齐瑯琊的视野于瞬间缩至仅能看到身前五指的地步。

一个黑影、两个黑影、三个黑影……

白雾中有黑影不断显现，转眼间，齐瑯琊被一群数量不断激增的黑影包围。

雾瀚·雾身！

一个黑影从背后向他发起袭击，齐瑯琊回身一看，正是蔚臻焰。

齐瑯琊一拳打出，把蔚臻焰打爆成水雾。

分身术？！靠着水雾凝结而成的分身术！

齐瑯琊瞬间明了，他喉咙蠕动，张开唇门，凶猛飓风喷薄而出，如火药在近距离引爆，一股恐怖的爆发力向着前方水雾创去！

毁虎无虎！

他自身一边移步旋转，口中一边喷吐出疯狂的飓风驱散水雾，大片的黑影显露真形的刹那被飓风撞灭，最终只留下藏在一排冰墙后的本尊。

蔚臻焰口中低吟咒语，借着冰墙的遮挡，得以让他在冰墙被齐瑯琊打破之前运起术式。

逆流冲河！

一道道水柱破开厚土向上喷薄，齐瑯琊刚想近身，就被数十道冲天水柱拦截，更有水柱于他脚下爆发，数道水柱又追着他而去，齐瑯琊左避右闪，寻求机会近身。

蔚臻焰再次吟咒，格斗场上方，屏障之内，聚起云体浓厚，云底阴暗、混沌的积雨云。

齐瑯琊不等其聚齐，喉咙蠕动，仰首开启唇门，毁虎无虎！

飓风鼓荡，直接把密集的积雨云吹散，不让其术式成形。

格斗场中一片喝采之声，为如此精彩的战斗叫喊着，他们大部分人连战命刹那的魂魄强度都没有，看到笼中爆发的强大术式，想到自己以后也当如此，就升起向往与崇敬之色。

笼中，无数水花激荡，散射，脚下的厚土被打出了一个又一个的洞口，或大或小，不一而足。

齐瑯琊迅捷的闪躲，尽力的靠近，对笼外的一切视若无物，神情凝重，冷冽的盯着对手，自己一共就四个术式，而眼前的蔚臻焰却像没完没了了一般，如此情形，他必须速战速决！

齐瑯琊已经离得足够近，名为“蔚臻焰”的存在已经处于他的突袭范围。

他再次使用毁虎无虎，撞开数十道拦截的水柱，得见蔚臻焰之身。

齐瑯琊越过水柱，发起突袭，左拳燃火，冷喝一声，朝蔚臻焰打去！

真焱破！

蔚臻焰虎目圆睁，不闪不避，居然手凝厚重黄金，向齐瑯琊打来！

金权崩！

嘭！

两力相击，两拳相撞，蔚臻焰瞳孔紧缩，阴晦袭面，他感受到了一股窒息感，黄金右拳瞬间被火焰熔化，赤金色的金属黏液跌落地面，右拳被震荡开来，全身不由自主的向后退出数步，齐瑯琊紧跟着追击，右拳燃火，勾拳打出，一记真焱破自下而上的击打在蔚臻焰的下巴，蔚臻焰被打飞，砸落在远处！

有赤红色的金属黏液滴落，蔚臻焰站起身，覆盖下巴的赤铜渐渐熔化，但本人却没有受到太大的伤害。

金系防御技，皮赤骨！

齐瑯琊咬紧牙关，眼中寒光凛凛，看你顽强还是我顽强！

“这场比赛我赢定了！”蔚臻焰高声说道。

“是我赢定了，不是你！”齐瑯琊冷喝。

蔚臻焰一边指挥水柱在齐瑯琊的方位爆发，一边肋生漆黑铁翼，飞在半空，根根铁羽坚硬而锋利，拍打之间发出金属的撞击声，重重叠叠，颇有威摄力。

金系术式，妙羽铁翼！

蔚臻焰大挥铁翼，根根铁羽密集激射而下，如万匕刺出！

齐瑯琊双脚不停，躲避水柱，张开唇门，吐出飓风。

毁虎无虎！

飓风将铁羽全部轰飞，毫无例外的反击回去，蔚臻焰以铁翼庇护自身，挡住反击回来的铁羽，但自己却被飓风狠狠摔砸在屏障之上。

齐瑯琊向蔚臻焰冲去，右拳燃火。

真焱破！

虎一生·叩天门！

蔚臻焰一手伸出，玄虎虚影冲出，齐瑯琊正面迎上快速涨大的玄虎虚影，盯着它那充满凶性的红目，趁它还只比一般老虎大上一些的时候，挥出一记后手摆拳把它轰飞到一旁，冲击波炸开，但威力与成形的玄虎虚影完全没有可比性。

趁此时，蔚臻焰已拍打铁翼飞至半空，再次伸手，玄虎虚影冲出，落地瞬间，迅速成形。

虎一生·叩天门！

一声怒吼，齐瑯琊一边手掩双耳，一边躲避水柱，一边离开玄虎虚影的攻击路径。

轰隆！

玄虎虚影猛地撞击在屏障之上，强大的冲击波向四面八方冲荡。

齐瑯琊心中速战速决的心情极为迫切，想着蔚臻焰魂魄中的魂魄力极为充沛，远胜己身，巨大玄虎虚影这等一看便知需要相当大量的魂魄力才可发动的术式，蔚臻焰发动之随意，竟像是毫不在乎一般！

水柱还在不断的喷涌，冲天而起的水柱击打在屏障上，道道水柱任性喷涌，又任性落下，还有数道水柱自他的方位开始爆发，追逐他而去。

蔚臻焰低吟咒语，正酝酿着发动新的术式。

齐瑯琊面向蔚臻焰，唇门开启，吐出猛烈飓风！

蔚臻焰于空中盘旋，避开飓风。此次他念动咒语的时间要长上许多。

就在此时，水柱渐渐停止爆发，术式时效终于过去。

蔚臻焰张嘴吐出大片乌云，于空中降下大片大片的雨滴状黑色金属。

水金双系术式，黑泣雨！

齐瑯琊直接发动毁虎无虎，因为没了水柱的阻碍，飓风可以持续得更久而不被打断，将黑色金属雨直接轰回，把乌云直接轰散，然后席卷天空，扫中阿贾克斯，再次把他狠狠摔砸在屏障之上。

齐瑯琊唇门不断倾出飓风，脚步腾跃，来到蔚臻焰身前，闭上唇门，右拳燃火，一记后手直拳打出！

真焱破！

嘭！

蔚臻焰没有来得及使用“皮赤骨”，被这一拳打中鼻梁，“咔嚓”一声，鼻梁倾刻碎裂，一记左手直拳紧随而至！

真焱破！

嘭！

一拳击打在阿贾克斯的眼部。

肘部燃火，一记平肘劈出！

痛火斩袭！

嘭！

肘尖斩在蔚臻焰的左侧脑，界法水滴感应到此招打下蔚臻焰将有生命之危，护身气罩瞬间弹出，抵住这一招，但蔚臻焰连中两击“真焱破”，早已支撑不住，倒在地上。

裁判即刻宣告：

“胜者，齐瑯琊！”

裁判的声音回荡在空中，遥远得仿佛从天边传来，而整个格斗场欢呼起来，各种各样的声音此起彼伏，有惊呼，有赞叹，有喝采，有鼓掌，有呐喊，为新强者的诞生！

“好！！！”

“第十九人！第十九人出现了！”

“身价33333的人又多了一个！”

“时隔才八天，八天前苏喧阳在四号格斗场成为第十八人，现在就出现了第十九人！”

…………

“哼！哼！哈哈哈哈哈哈！！！”

齐瑯琊毫无风度的大笑起来，对手的魂魄强度在自己之上，魂魄力之充沛在自己之上，术式的级别也一定在自己之上，但自己赢了！靠着战斗的智商，靠着不惧玄虎虚影轰中自身的锐气和勇敢，把蔚臻焰拖了下来，打倒在地！

打败一名劲敌的狂喜敲响心鼓，直冲脑髓！

他转身，感受着墙头草的崇拜，一步一步的走向北门。

# 第六回-时间跳跃模块

```
   第二个任务期来临，齐瑯琊这次没有去崔道盛家中，而是决定留在白蜮学宫潜心修炼，晋位英雄。
   第二个修学期里为期一个多月的战斗生涯，让他狂赚三十几万，在33333惑星档次中他的排名相当靠前，一共打了七八十场，至今没有败北记录。
   他准备买一个纳空手环，它是一种古老的造化物，是由偃师打造的一种空间器物，在久远的年代就已存在，它的缔造者至今仍是个谜。
   最初，纳空手环是一种极稀有的存在，可遇不可求。但历经深沉岁月，纳空手环打造法渐渐进化，对打造它的偃师的极为苛刻的条件也渐渐放松，变成今时今日，一名战命一刻境界的修士经过一段长时间的努力也可以将其收入囊中的程度。
   它能够储存死物和极微弱的活物（比如细菌），一般来说越昂贵的纳空手环其储物物空间就越大，保底空间大小是一立方尺，再往下其制造成本也不会有太大的变化，保底价格是一万惑星。
   齐瑯琊的预算在七万惑星到十二万惑星之间，准备在坊市的中心商道屋进行交易，但崔道盛声称他能为齐瑯琊买来更高性价比的，价格十万惑星，齐瑯琊先给了他十万惑星，在询问过喜欢的颜色和对造型方面的要求之后，崔道盛答应齐瑯琊在第二个任务期结束时为他带来。
   弘信二流修炼室内，齐瑯琊端坐在修炼室的中央，耀眼的白色菱形水晶正下方。
   他身处术玉简的修行空间，盯着身前演示造根法的术形影，照着样子在体内运转游走，肉身传出火之气息。
   风元素性质已经被他修炼满八个武魄恒星群，风系术式毁虎无虎的威力大大提升，元素性质的修行他已经圆满完成。
   现在，他将修炼的矛头对准造根法。
   他修炼的苍骨造根法跟处刑骨一样，都是第四序列嫡级，他另从奇迹匣子室索取了两份第四序列国王级的造根法——穹火造根法，风魔造根法。
   穹火造根法注重火元素的修行，风魔造根法注重风元素的修行。
   造根法的修行虽然也有等级之分，但与术式不同的是，它在修炼圆满之后才是造根的真正开始，才是发挥其十足十的效力造根的时候。
   齐瑯琊既要以三种造根法同时对肉身进行煅造，也要以三种造根法为基，领悟出自己的造根法！
   …………
   第三个修学期，齐瑯琊拿到了属于自己的纳空手环。
   血色，其上有一头黑色的孤狼浮雕。
   储物空间两百五十立方尺。
   历史和地理在第二个修学期全部修学完毕，第三个修学期修学飞机、直升机、飞碟、飞艇等重要偃机的操纵，当然重要偃机的操纵都是可选的，第三个修学期只有两个半月的时间，不可能全部修学。
   理论知识会在传道室内由施长松进行传道，实际操纵将在怪哉山的西成平原进行。
   就这样，两个半月的时间齐瑯琊都在修行造根法和修学偃机的操纵中度过，怪哉山和西成平原之间也经由怪哉山组织的行者类偃机来回奔波。
   …………
```

# 风骨造根法模块

```
   齐瑯琊自打败阿贾克斯后，就领取到了极为丰厚的奖金，之后他就在修炼室安心修炼，再没打过比赛了。
   他的苍骨造根法令他修行的速度太慢了，但他不打算去索取新的造根法，而是打算自己去将苍骨造根法改造为真正适合自己的造根法。
   齐瑯琊在接下来的时间中，对苍骨造根法进行改造，因为他对苍骨造根法已经融会贯通了，所以他可以进行直接的改造。
   在历经一段时间的改造后，苍骨造根法的修行性能大为进步，然后齐瑯琊给它取了一个新的名字：风骨造根法。
```

# 战车战机宣告模块

```
   第三个修学期来临。
   施长松走入传道室宣布了一件事：他们在这个修学期除了需要修学历史与地理，还要修学战车或战机的操纵。
   众弟子都十分高兴。
   至于修学战车或战机的资格，则由历史与地理的考试成绩并联同境界决定。
   施长松准备带众弟子去检测魂魄力，齐瑯琊、崔道盛亮出了自己的战命弹指的认证，表示不参加魂魄力检测，还有九人亮出了自己的战命刹那认证，其中有六人都选择参加魂魄力检测，最终总共九十四人参加魂魄力强度检测，检测结果出来后，希克亚斯被检测为第三量级，差不多是战命弹指的修为境界，有七人被检测为第二量级，差不多是战命刹那的修为境界，第一量级的有七十三人，未入量级的有十三人。
   检测结果：第三量级三人，第二量级十人，第三量级七十三人，未入量级十三人。
   再根据上个修行期末尾考试的成绩，综合划分，一共有十七人获得获得修行战机的资格，另外八十人则修学战车。
   施长松告诉众弟子，战车是由三人共乘一辆，战机则是一人一架。
   接着，施长松告诉了众弟子修炼的所在地，就在怪哉山的西成平原之上，众弟子将于明日前往西成平原修学。
```

# 战机修炼模块

```
   竖日，齐瑯琊将往开赴怪哉山的西成平原的偃机地点，经杂役核实身份后，乘坐白蜮学宫配备的鳄鱼型偃机前往西成平原的战机修行地点。
   大约耗费了两刻多钟的时间，鳄鱼型偃机来到西成平原。
   在这里，停靠着一架架战机，它们的样式相同，都是厚身短翼型的偃机。
   有导师来分配一个个集合，齐瑯琊所处的集合被导师带到一处地方，先将战机的手册给齐瑯琊等人发放到手，然后让他们先看战机手册。
   然后导师传道，众弟子传道一天后，开始上手战机，并逐渐操纵熟练，接下来的几天都在修炼战机中度过。
   
   白蜮学宫弟子全员修炼战机，战车出现在山贼战争中
   
   历史和地理不修学了，第三修行期全盘进行战车或战机的修学
   战车：青铜战车上配置甲士三人，每名甲士必佩青铜剑一柄，中间一人负责驾车称为“御者”，左边一人负责远距离射击称为“多射”，右边一人负责近距离攻伐称为“戎右”
   戎右执一丈二尺长戈，以勾击或啄击攻杀敌人
   
   山贼战争：战机三百架，战车三千乘，戎右专门配备啄击结界的破壁戈
```

# 伏人压掌模块

```
   在第三个修学期，齐瑯琊在学习历史与地理还有修炼中度过。
   齐瑯琊把所有的武魄恒星都修炼出了风元素，把痛火斩袭修炼到了圆满，自创了风元素术式：伏人压掌。修炼火元素术式五鼓击拳，把五鼓击拳修炼到大成。
```

# 第七回

# 第八回

# 第九回

# 第十回-年度考试

```
   在学宫中的第一年即将结束，每个人在这一年的末尾都需要参加年度考试来检验自身的战斗力与修行内容。
   在年度考试中，会考太阳科和月亮科，但与入学宫考试所不同的是，年度考试的考太阳科和月亮科，其月亮科会加上战机与历史和地理的修行修学内容。
   首先是太阳科的考试，有一台偃机给所有人都检测了一遍魂魄力强度，检测完毕后，他们被安排与检测偃机对决，齐瑯琊成功的拿下了很高的分数。
   然后是月亮科的考试，现在的月亮科考试已经不需要考数算和文言，但增考了战机和历史与地理。
   齐瑯琊首先考了六大造化道的知识，然后考了历史、地理，接着就是战机的操纵，战机的操纵这一项齐瑯琊考得很好，被评定为50满分。
   最终结果是，在相比于入学宫考试的标准还要难得多的情况下，齐瑯琊在太阳科上还是与入学宫考试时一样取得了500满分，而历史、地理、偃机的三项汇总也取得了89分。
```



------



# 第三回-洛岚歌模块

```
   在第三个修学期结束后，就是第三个任务期了，所有弟子在他的一年之中都必须至少完成一个任务，否则逐出学宫。
   于是就当齐瑯琊准备去做任务时，崔道盛告诉齐瑯琊不必这么麻烦，他凭借他的家族关系拿到了一个相当好的任务，干活少、利润高。
   齐瑯琊本不想答应，但崔道盛告诉他：“你应该拿更多的时间来修炼，而不应该拿去做无聊的任务，不是吗？”
   齐瑯琊只好答应。
   在七月五日的这一天，齐瑯琊与崔道盛登上通往交界地的虚无者一号。
   与他们一同登上的，还有数人，他们也是被选定为此次任务的人。
   除了崔道盛与齐瑯琊之外，其余都是主山的人。
   他们的面容形貌陌生，齐瑯琊一概不认识，但很快就会认识了，因为齐瑯琊也会进入主山。
   在年度考试中，成绩优异者将进入主山修行，届时还将选择自己的造化道。
   其中有几人尤为引人注目，其中有两名女子站在一起，她们长相绝美，肌肤胜雪，神情高冷，自登舰以来，还未见她们说过话。
   另有一人的身旁有一个冰鉴，显得较为突出。
   齐瑯琊与崔道盛倚靠在舰边谈聊着。
   “是的，没错，我就说，绝乌国的君主是一个彻头彻尾的蠢货，我要是他啊，绝不可能干出因为惧怕比自己更有能力的兄弟反叛而把权力交托给兄弟，这种情况无疑是极尽愚蠢的，他的懦弱带给了他灭亡，而勇气永远是统治者最大的武器，他没有这项最大的武器，还犯了愚蠢的事情，于是他就像所有聪明人所猜测的那样，当然，还有所有不太聪明甚至愚蠢的人也猜测到了，他的灭亡！”
```

# 第四回-遇袭模块

```
   虚无者一号行进了两天，还没有到达目的地，但就这一天，他们乘坐的舰船遇到了袭击。
   那是一帮山贼，他们带领大军，浩浩荡荡的发起袭击，将虚无者一号打了个措手不及。
   虚无者的防御结界被攻破，舰长试图用奇迹匣子与最近的武装势力通信，但奇迹匣子的通信桥梁被一股莫名的力量切断，以至于无法与外界取得通信。
```

# 第五回-战机对决模块

```
   舰长当机立断，让众弟子乘坐战机分散而逃。
   众弟子分别乘坐上战机，分散开来。
   很多弟子的战机都被盯上。
   齐瑯琊的战机引起了山贼的注意，并被十几台战斗机攻击，齐瑯琊一路开着战斗机左摇右晃的逃离，但山贼依然紧追不舍，待逃到足够远的时候，齐瑯琊驾驶战机回头与十几台山贼战斗机“拼刺刀”，在射杀了几台山贼战机后，齐瑯琊本人的战斗机也被射中，齐瑯琊紧急弹射逃生舱，然后在逃生舱启动了操控炸弹，自己则躲在树林的阴暗处。
   待得数十名山贼上前查看搜刮之际，齐瑯琊启动炸弹，一炸之下直接炸死数十名山贼，然后齐瑯琊冲了上去，直接以拳脚功夫杀死在场全部山贼，然后割掉一个山贼的一根手指，拿着他的手指打开山贼的战斗机，但发现里面的战斗机采用的是与白蜮学宫的战斗机截然不同的操作系统，于是就此作罢，只搜刮了些许物件就离开了。
```

# 第六回-僵尸战龙模块

```
   但这里的战斗惊动了长久以来生活在这里的龙。
   齐瑯琊看见一只庞大的霸王龙向自己冲来。
   它的嘴中吐出火焰，凶猛的火焰焚烧向自身。
   齐瑯琊以僵尸状态与它对战。
   它的嘴中连连喷出火焰冲击波，齐瑯琊不断躲避，此处是个极险之地，就连这里的龙类也格外的强大，也外界的不可相比较。
   齐瑯琊与其争斗之间，不断的使出枭力，以与死战，最终赢得胜利。
```

# 岚琊初会模块

```
   齐瑯琊看见了一名高冷的女子走来。
   “洛岚歌？”
   高冷女子轻轻点了点头。
   齐瑯琊问道：“结伴而行。”
   洛岚歌再次点头，转身走去。
   齐瑯琊与其并肩而行。
   洛岚歌轻声开口道：“本以为能遇上任职者，未曾想到会是你，应当寻一山洞居宿。”
   齐瑯琊“嗯”了一声，与其走入一山洞之中。
```

# 第七回-极电岛布阵模块

```
   洛岚歌执掌雷电，像是自天而降的雷电神女，手中射出道道赤色雷电，隐藏于天地之间。
   齐瑯琊看着这一切，心中知晓此应当是某种空雷术式。
```

# 激战山贼模块

```
   山贼驾驶着战斗机袭来，甫一进入极电岛阵，就触发极电岛而被轰炸掉一台战斗机，后续战斗机向前冲刺，也连连被炸死。
   然后它们身后的战斗机就不敢向前冲刺了，只敢远远的发动攻击，但他们的攻击范围有限，哪怕是炸起的余波都无法波及到山洞中。
   但好景不长，很快，一台与它们大相径庭的战斗机闯入战场，居然派出一些飞行偃机去探路，极电岛频频被触发，短时间内就开出一条路来，齐瑯琊看着，心中有着几分焦燥，他们毫无疑问的被包围了，面对空中战斗的战斗机，他们逃跑的成功率极低。
   闪电修女！
   只见洛岚歌伸出玉指，从唇中吐出点点电屑，它们渐渐在手心汇聚成一个修女的电光虚影，然后朝着远处的那台战斗机飞去，飞到战斗机的左侧，向着驾驶舱穿杀进去，把驾驶员给杀死，那台战斗机坠毁。
   与此同时，那些飞行偃机因为失去了主偃机的控制，也一台接着一台的坠毁。
   洛岚歌重新布置极电岛阵。
   过了两刻多钟后，有数台先前那样的战斗机驶来。
   它们发出许多的小型无人机，那些旋翼无人机很快探出一条安全的道路，洛岚歌再次使用闪电修女，不断的对驾驶员本人进行超远距离追杀。
   但可以投放无人机的战斗机数量太多，洛岚歌使出闪电修女需要一定时间，而且闪电修女本身是一个相当耗费魂魄力的招数。
   战斗机一路推进，但最终还是被洛岚歌阻挡在外。
   洛岚歌的魂魄力已经就快要耗光了，支撑不住了。
   “走！”
   洛岚歌对齐瑯琊说道，率先走出山洞朝另一边奔去，齐瑯琊紧随其后。
```

# 第八回-逃亡模块

```
   齐瑯琊与洛岚歌在林中极速奔走，在奔出一定距离后，洛岚歌回头看了一眼齐瑯琊，眼神中有几分犹疑。
   齐瑯琊知道她的速度远远比自己快得多，自己的速度已经到达极限了，而洛岚歌之所以以和自己相同的速度奔走，只不过是等自己，因为自己一人如果被战斗机追上，就必定难逃死亡的下场。
   齐瑯琊开口说道：“不必管我，你先走吧!”
   洛岚歌没有说话，转过头，继续奔走在前，但依旧没有提速，与齐瑯琊保持着一定距离，但不把他落下。
   齐瑯琊见她如此，只好竭力奔行。
   身后，数十架战斗机已经突破极电岛的防线，它们虽然只引爆了小部分的极电岛，但已经开辟出了一条通道，数十架战斗机有序的一架一架的飞行，向着齐瑯琊与洛岚歌二人极速追来。
   齐瑯琊回望身后追来的战斗机，知道这样逃下去很快就会被追上，于是率先说道：“我们往密林深处跑！”
   洛岚歌点了点头，向着难以快速前行的密林跑，把自己藏身于茂密的森林之中。
   战斗机机群因为失去齐瑯琊与洛岚歌的踪影，于是对茂密的森林进行火力覆盖。
   枪口“嗒嗒嗒嗒嗒”喷洒出大量的子弹，穿叶破树，把大片的树木给轰翻。
   有两架战斗机升空到更高处，投下两颗燃烧弹，随着“轰！轰！”的两声巨响，火焰在森林中迅速蔓延，焚毁大量树木。
   齐瑯琊与洛岚歌分开躲藏，眼见火势旺盛，弹雨密集，只能不断的东躲西藏。
   二十几架战斗机将一个大区域给围住，对区域连缘投下燃烧弹，火焰隔绝开一个区域，他们要把齐瑯琊与洛岚歌隔绝在内。
   有几架战斗机在隔绝区域内投下燃烧弹，对隔绝区域进行清扫，它们对可疑的区域倾泄子弹，六管旋转机关枪不停的射击，枪口喷出火舌。
```

# 第九回-共宿模块

```
   “n——on——”
   “n——on——”
   “n——on——”
   湿润的雨林中传来莫名生物的怪叫，齐瑯琊纵身一跃，消失在雨林深处。
   洛岚歌站在一棵树下，面色清冷，哪怕是如此境地，也不改往日气质。
   与生俱来般，望着雨林滴嗒，心境若水。
   “事先说明，这可不是蟾蜍，是牛蛙。”
   她看见齐瑯琊的双手抓着六只蟾蜍也似的东西，一手擒着三条腿，从雨林深处走出，冲她笑了笑。
   “你要吃吗？”
   齐瑯琊展示了一下右手的三只牛蛙。
   洛岚歌摇摇头。
   齐瑯琊折下一根粗树枝，以风元素力剥去树皮，露出光滑的枝体，将手中的六只牛蛙穿刺起来，那六只牛蛙都被烤焦了，齐瑯琊五指覆盖风元素，挥舞着五柄指刀处理着牛蛙，把一些肮脏的内脏摘除，屁股切断，手指点在蛙身，通入火焰，烤得更加彻底。
   他端起树枝，从头部吃起，一口口的咬食。
   洛岚歌清冷的目光朝他投射，但又很快移开，望着叶尖滴嗒下的雨水。
   齐瑯琊把光滑的树枝掷于地上，向前走去。
   洛岚歌看着他的背影渐渐消失在雨林深处，又把目光投射到叶与水中。
   良久，齐瑯琊拿着一根穿着一只兔子的树枝走了回来，那只兔子被烤熟了，烤得恰到好处。
   “要吃么？”
   齐瑯琊向她展示手中的兔子，补充道：
   “我特意找到一条清澈的溪流洗过手再处理的。”
   洛岚歌微微一愣，轻声道：“多谢你了”
   雨水滴嗒着，不知什么时候又是一场小雨降下。
   一阵风穿过，树叶簌簌簌的摇动，叶上水滴被甩下，淋洒在两人的身上。
   她吃完兔子肉后，轻柔的把树枝放在地上。
   齐瑯琊砍倒两棵大树，削下二十一块干净的木板和若干木棍，用高温魂魄力将它们全部烫过一遍，找到一棵方圆二十丈以内最大的大树，以它为基，木棍插进泥土里，支撑着用八块木板和繁杂的枝叶搭成的遮盖，六块木板一组铺在遮盖下，一块木板隔着中间，建成两间极简陋的小居所。
   齐瑯琊走到洛岚歌的面前，指了指那两间小居所，说道：“今晚先这样睡吧。”
   洛岚歌看了看那两间小居所，说道：“你睡吧，我就不睡了。”
   齐瑯琊说道：“那好，我先睡了，你若想睡的话，也不必将我叫醒，先忍着，我平日里睡两个半时辰自会自己醒来，那时我再看着让你去睡。”
   洛岚歌点点头。
   齐瑯琊躺在微烫的木板上就睡下了。
   深夜，他再醒来的时候，洛岚歌不在原先那里站着了，她坐在了右边的小居所里。
   “洛岚歌？”齐瑯琊探过头，看向隔板后的人影，喊道。
   “是，齐瑯琊，有什么事么？”洛岚歌向齐瑯琊看了过去。
   “没什么，叫你一声”
   齐瑯琊走了出去，在周围探查。
   贼众毫无疑问的把这里包围了，说不准还有结界，为的就是围杀他们。
   虽然齐瑯琊没有从天空中看出有结界，但少部分结界具有隐形的能力，没看出来至少不能证明没有。
   齐瑯琊在四周走动，昨晚在他睡着后又下了一场小雨，“n——on——”“n——on——”的声音还在林中回荡。
   他走出去很远，没有发现战斗机的踪影，但不能松懈。
   之后他原路返回，叫上洛岚歌道：“我们应该趁着夜色赶路。”
   洛岚歌点点头，说道：“也好，否则一直这么干等下去，迟早死路一条。”
   两人向着一个方向前进，想要从这个方向一直走出去，如果运气好，没有结界的话，就能直接离开，届时再想办法去到繁盛的城池，只需亮明身份，就能通过奇迹匣子与白蜮学宫通信，告知此地所发生的一切。
   当然，二人都清楚的知道，此事机会渺茫，因为奇迹匣子无法使用，有很大可能就是结界在影响，不过有机会，就总得要一试的，否则如此下去，二人迟早也会探查到。
   二人一路向西，途中遇到过两次战斗机群，都是七架一个机群的飞来飞去。
   在赶了一个时辰的路后，二人远远的看见一座浮空基地，与此同时，他们被一道光亮扫中，那座浮空基地也发现了他们。
```

# 第十回-岚琊大战山贼模块

```
   有贼众从其中涌出，齐瑯琊与洛岚歌冲上前去，与山贼战在一起。
```

# 第十一回-汇合模块

```

```

# 崔道盛继续任务模块

```

```

# 崔社谡剿贼模块

```

```

# 第十二回-岚琊剿贼模块

```

```

# 第十三回-晓世报模块

```

```

# 极致焦热模块

```

```

# 第二修学年模块

```

```

# 造化道选择模块

```

```

# 再遇洛岚歌模块

```

```

# 第十四回-龙语模块

```

```

# 第十五回-怪妖传道模块

```

```

# 纪子诛模块

```

```

# 怪妖制造模块

```

```

# 第十六回-与洛岚歌修炼怪妖模块

```

```

# 日常模块

```

```

# 第十七回-主山格斗赛一战

```

```

# 阿贾克斯二番战

```

```

# 第十八回-大道合一修炼模块

```

```

# 各方修炼模块

```

```

------



# 第十九回-人贩子任务开启模块

```

```

# 第二十回-任务执行中模块

```

```

# 第二十一回-任务执行中模块

```

```

# 第二十二回-任务执行中模块

```

```

# 第二十三回-任务尾声模块

```

```

# 纪子诛契约模块

```

```

# 第二十四回-收养日常模块

```

```

# 第二十五回-收养日常模块

```

```

# 川崎执子宣誓效忠模块

```

```

# 第二十六回-恐怖任务模块

```

```

# 第二十七回-恐怖任务模块

```

```

# 第二十八回-恐怖任务模块

```

```

# 第二十九回-恐怖任务模块

```

```

# 第二十十回-虐杀狗模块

```

```

# 第三十一回-沉寂模块

```

```

# 纪子诛修炼模块

```

```

# 川崎执子修炼模块

```

```

# 崔道盛修炼模块

```

```

# 第三十二回-休养结束模块

```

```

# 雷厉风行模块

```

```

# 第三十三回-大道修行模块

```

```

# 第三十四回-日常模块

```

```

# 第三十五回-间谍反血模块

```

```

# 第三十六加-筹备模块

```

```

# 心中交流模块

```

```

# 筹备模块

```

```

# 第三十七回-焚寂模块

```

```

# 第三十八回-炸裂模块

```

```

# 第三十九回-紫禁之巅模块

```

```

# 第四十回-紫禁之巅模块

```

```

# 第四十一回-出逃模块

```

```

# 第四十二回-逃亡中模块

```

```

# 第四十三回-逃亡中模块

```

```

# 第四十四回-逃亡成功模块

```

```

# 第四十五回-分别模块

```

```

# 第四十六回-承接模块

```

```

# 第四十七回-修行禁区修行模块

```

```

# 第四十八回-杀死目击者模块

```

```

# 第四十九回-偷袭曹问鼎模块

```

```

# 第五十回-双赢模块

```

```

------

